能源                                  　                        　                           　

中国海洋石油总公司

中海油改造其集团OA平台需要解决若干关键问题包括：大附件文档无法在Lotus系统里
处理、全文检索性能差。中海油的OA团队把HOLA系统整合到OA系统里做成一个标准
包，提高了OA系统的可扩展性和适用性。通过接口，所有的附件以及相关权限从OA系统
传递到HOLA，在HOLA系统统一管理。

 
电信                                  　                              　                           　

中国移动山东省公司    

无纸化会议系统
全省范围应用。面临挑战：会议种类多、频率高，不同级别的参会者多，会议资料文档的机
密性高，传统的纸质文档分发不能满足效率和安全性需要。德雅科技为移动公司定制了会议
管理模块，参会者登录系统即可浏览与之相关的会议议题和会议文档，文档的浏览采用
HOLA Viewer，自动禁止文档编辑、拷贝、下载和打印，设置多层级会议管理员，以支持
下属市、县级会议。

ALM
TD项目组(3G)。ERP系统中有大量文档附件（图纸、合同等）需要规范保存、管理和查
询。HOLA与ERP集成，自动收集ERP系统中的各种文档，将其纳入规范的文档目录中管
理，形成山东移动特有的工程建设文档知识库，实现文档的快速查询、统计，和再利用。


中国联通

联通新时讯通信有限公司在办公、人力、技术、业务、市场、运营等12个部门的综合应
用。HOLA E版100用户，集中部署。根据部门搭建组织架构，为每个部门开设独立的文
档柜，建立文件夹结构，设置权限，纸质文档扫描归档，在索引卡记录其纸质原件存储位
置。实现了规范管理文档，协作和知识管理目标。


政府                                  　                              　                                 　

北京市甘家口工商所

将政策文件，执法记录，服务记录，消费者投诉记录，保护知识产权、查处假冒伪劣的相关
文档，罚没物品管理和变价处置等情况的海量图片、文字、视频等资料保存到HOLA，确保
文档安全，提高查寻速度，支持远程访问，解决了长期困扰甘家口工商所的资料多，管理
难，效率低的问题。


长沙软件园

长沙软件园有限公司招标采购的具体要求：一套安全的、易用的办公文档管理系统；可建立
多个组织工作区，实现一套软件同时管理多个公司，跨组织、跨团队的协同工作。第一批采
购HOLA E版50用户，50个文档同步器。实施细节：建立2个组织工作区，2个项目工
作区，双机热备份，LDAP、AD用户集成，建立5个可自动归档的流程。


金融                                  　                              　                                 　

广东发展银行

广东发展银行北京分行个人金融部。HOLA系统帮助分行领导有效地管理支行一线人员的日
常工作规范性、合规性。广发的Our Card合作商家信息包括合作合同、商家资料全部由
HOLA系统统一管理。一线人员的流动不会影响银行与公司的合作。通过文档任务管理，分
行领导可以跟踪与多个支行的各种事务。


华夏银行

华夏银行信用卡中心以前采用共享服务器的方式管理文档，大量文档分散在多台服务器里，
文档版本混乱、只能依靠文件目录查找文件、文档误删除现象严重、权限控制不足、缺乏文
档操作的历史记录。HOLA将文档集中管理，设置细致的文档操作权限，杜绝误删除现象，
提供丰富的检索功能，加快查询速度，维护文档的多个版本，不必通过文档命名来区分版
本，自动记录文档访问日志提供审计跟踪。
华夏银行购买2套HOLA T版，分别用于办公文档管理和客服知识库Call Center 管理，
共600用户，建立无盘终端环境，文档加密、AD域同步。


建筑、房产、物业             　                              　                                 　

中信建设

中信建设总部、安哥拉城市建设项目、委内瑞拉委社会住房项目、重庆沿江高速公路项目的
分布式部署，OA邮件同步、流程定制、文档在线编辑模块、高级图纸阅读器。文档存储在
项目本地，项目组成员可以快速访问，系统自动将数据同步到中信总部，可以远程审批图
纸、合同，或项目付款。HOLA的应用使远程支持海外项目成为可能，加快了项目审批、协
作、图纸修订过程，进而推进项目进展和规范化管理。


万华房地产

高级版，不限用户数、组织数、项目数。面临挑战：项目图纸、合同、预算文档需要妥善管
理；与建筑师、顾问、施工单位的协作需要加强；项目透明度有待提高。HOLA建立项目协
作区作为项目信息的交流枢纽，现场工程师、策划部门、投资商、外聘顾问等都集中在这一
平台上讨论并编辑工程图纸；建立工程付款、合同审批等流程，加快流转速度和事件监督。
HOLA为万华公司节省了关键作业所需的时间，近而缩短工期，降低成本。  


咨询、法律、会计             　                              　                                 　

零点研究集团

零点集团将HOLA应用于旗下4个子公司，涵盖市场研究、管理咨询、群体消费研究、投
资顾问等领域，构建集团知识管理平台。HOLA强大的文档分类和搜寻功能，以及以项目为
核心的工作区架构，帮助零点集团促进项目实施和知识捕捉效率。


大岳咨询

大岳咨询是国家发改委授予的甲级咨询公司、中国招投标协会理事单位、中国科技咨询协会
理事单位，主要从事基础设施的投融资咨询、基础设施企业改制与管理咨询、新城与开发区
建设的投融资与管理咨询以及政策研究咨询。服务领域包括供排水、垃圾处理、燃气热力、
发电、地铁、土地一级开发、新城、开发区以及大型综合开发项目。看中了HOLA在咨询
和建筑行业的大量成功应用，选择HOLA建立其项目知识管理平台。


设计、制造                       　                              　                                 　

亚宝药业

亚宝药业（SHA：633351）应用HOLA E版 建立文档协作管理平台，对质量文件、技术
文件、人力资源、采购、培训文件等进行全生命周期管理，规范文档命名规则，实现文档版
本管理、快速查询、自动编号、审批流程，和知识统计，开通项目工作区用于项目协作，和
促进与客户间的交流。


光洋六合汽车零配件

光洋六合是由日本光洋精工株式会社、台湾六和机械公司、光洋メタルテック株式会社、丰
田通商株式会社合资的汽车轴承生产公司。在体系文档管理工作中，面临着文件版本多、打
印量大、发放和回收困难、人工送达文件、督促审批过程缓慢等问题。采用HOLA建立体
系文件管理中心，实现体系文件的全程信息化管理，统一管理技术、制造、品管、办公文件
的建立、更新、审批、会签、回收、借阅、下发全过程，提高文档流转效率，杜绝版本错
误。

 
教育、科研                       　                              　                                 　

清华大学

清华大学理论计算机科学研究中心在建立知识管理平台之前对内部人员的需求作了调查，调
查显示关注度最高6项需求为：协同工作及公文流转、个人工作管理、组织管理、知识管理
（文档管理）、企业通信、信息发布。HOLA E版的使用提高了个人和团队工作的安全性和
透明度，提高了协作和信息发布效率，加速了研究中心的知识积累，为同时管理多个跨国、
跨院校项目提供可能。


人民大学

中国人民大学实验室建设与设备管理处采购HOLA建立知识管理平台。
近年来，人民大学在建设“世界一流大学”及 “主干的文科、精干的理工科”的学科建设
布局前提下，实验室建设取得了突破性发展，形成了全面覆盖全校本科专业方向的实验室架
构体系，涵盖了人文社会科学多媒体技术实验教学环境、应用型文科实验室和理工科实验室
三大体系，为提高教学质量和人才培养质量提供了重要的实践与实验相结合的平台，在实验
教学体系构建、实验中心软硬件建设、实验教学队伍建设等方面处于领先。




 

德雅科技
电话：+86.10.6501.3753  ┃  传真：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技 版权所有

