V1.0
2013-09-10

（开场白）
我叫-----
非常高兴今天有这个机会和大家作德雅科技公司和我们的产品的介绍。
如果在这个过程中您有什么问题的话，可以随时打断我，我可以现场给大家做个解答。
今天大概会用半个小时来作介绍，主要分为三个部分，第一部分是我们德雅科技公司的情况，
第二部分是我们的产品-HOLA企业内容管理系统的介绍，简单介绍一下概念和关键功能，第
三部分是我们的成功案例，跟您的行业有关的我们会着重的讲解，其他的我们就一带而过。

（公司介绍）
首先介绍一下德雅科技，我们公司是2004年成立的，是国内第一家做企业内容管理系统的
厂商，有接近10年的历史，（企业内容管理系统又被大家俗称为“文档管理系统”）。我们是
一个多元化的团队，总部设在北京，在香港、深圳设有分支机构。公司成立的这接近10年
以来，在全国各地都积累了很多客户，同时在海外，在新加坡、在中东、在英国都有我们的
代理商，所以我们的公司和我们产品都是国际化的。
我们的客户规模从最小的，像几十个人的咨询公司，到几千个人，上万个的大型企业，我们
都有非常丰富的实施经验，我们的软件产品经过大量客户的实际验证，在系统的稳定性、可
扩展性方面都是值得信赖的。从几十用户、几百用户到几千用户规模，系统的可扩展性不仅
仅是停留在理论上。
（客户）
我们的客户包括像中信建设、国家电网、亚宝药业、银行等等。
这是我们在不同行业里面的客户。像能源行业，中海油、中石化、中广核。
在建筑公司我们有非常丰富的经验，刚才提到的中信建设、香港最大的建筑公司保华建业、
泛华集团，我们在全国各地，在南美、非洲都有我们的服务器在运作，支撑各种各样的工程
项目。
医药行业，主要是2部分应用，一个是研发部门，研究院，使用我们的系统，作为知识管理
系统，医药行业的另一个应用是GMP，质量体系的管理，也会用我们的系统，我们有专门
针对医药行业的质量体系的解决方案。
金融行业，像华夏银行、广发银行、民生银行，这都是我们多年的客户，这体现了我们在安
全性、可靠性、系统的性能方面都是符合银行方面的高标准要求的。
制造业，像三一重机、徐工集团，都是我们的客户。
电信，最大的一个用户是山东移动，现在有将近上万个用户在用我们的系统，作各种各样的
在内容管理上的应用。
专业服务、科研、政府、传媒、高科技都有很多客户应用。（不用每个都讲，根据客户感兴
趣的，留几个，其余的删掉）
刚才讲的是公司的背景。

（产品）
（概念）
下面看看我们的产品。
前面我们提到了，我们是在中国第一家做企业内容管理系统的。那企业内容管理系统到底是
什么呢？我们如何去定义企业内容管理系统？
我们一般引用美国加特纳研究机构做的报告，他们深入到企业里，去调研了每一个企业里的
商业信息，那么，公司里面的信息到底是在什么样的载体里面存储？他们发现85%以上的商
业信息都是存储在非结构化的数据中。结构化的数据比较容易理解，就是可以装在数据库里
的，可以放在一个表格里面的，比如说典型的结构化数据的系统就是ERP系统，CRM系统，
财务系统，他们都是和数字、和交易有关。
但是企业里面的绝大部分，占85%的是非结构化数据，非结构化数据是什么？比如说Office
文档、PPT演示稿、工程图纸、视频、音频、图片、会议纪要、邮件等等，这些都是非结构
化数据。
那我们德雅科技的HOLA企业内容管理系统就是专门针对这85%的非结构化数据来解决我们
的管理问题。
那么我们如何去管理？如何去解决这个问题？我们有四大步骤。
第一个步骤是集中管理，集中管理就是统一的递交文档，统一的去获取文档，就是公司的服
务器，通过互联网，或局域网，我们可以统一的把文档放进去，也可以统一的把文档拿出来，
有这个第一步我们就首先实现了文档的标准化结构，以前可能分散在不同的电脑里面，不同
的部门，不同的个人电脑，我们通过公司的集中管理的服务器就可以设立公司标准的目录结
构，第二个是实现积累，然后实现共享，这就是第一步骤。
第二个步骤是安全，既然可以去共享，可以随时随地地获取，那么就必须保证安全，就是什
么样的人，什么样的角色，对什么样的资料，对什么样的文档有什么样的权限，这要有一系
列的保障措施。
那在集中管理和安全管理的基础上，第三个步骤就是生命周期管理。每一个文档都有生命周
期，就是从文档的创建、到分享给同事、多人去修改、版本、审批、归档、废弃等等。这部
分的管理目的是提高效率，提高同一时间协作的效率，提高透明度，提高法律遵循的要求。
第四步骤是知识管理，也就是重复利用，既然有了积累，那么怎么去搜索，去统计。怎么样
让公司积累的这些东西能够用起来。
最终，从集中管理，安全管理，到生命周期，到知识管理，这是我们产品的四大步骤。我们
系统里会有几十个、上百个功能，甚至有上千个具体的功能，但是所有的这些功能都是围绕
着这四大步骤。
大家有没有什么问题？有什么不明白的可以随时打断我。

（集中管理）
集中管理这块主要的概念就是我在一台服务器上，公司这边自己有台服务器，我们把我们的
软件安装在这台服务器上面，然后通过局域网或互联网，用户可以访问这台服务器上的文件，
首先我们可以通过各种各样的浏览器，比如说苹果机的Safari、Chrome、IE、Firefox等，都
可以访问这台服务器里面的信息，同时我们也有移动终端的APP，不管是IOS还是安卓，我
们都可以通过APP去访问我们的系统，您可以从商店里面下载。
在集中管理这块有各种功能，主要的关键点是怎么方便地让我们的客户，让我们的员工去把
资料放到系统里面。我们提供Web界面，这就比较简单，登陆一个网站，像上载附件一样，
我们可以这样去上载文件。我们可以通过Office的在线编辑，直接在Office里编辑文档，以
及上载文档。我们有一个同步器，有点像云盘（网盘），在本地的一些资料，可以自动的上
载到系统里面。以及，我们有和第三方的系统作整合，作集成。
那么这是我们Web界面的一个截屏，我们给用户做培训最多用半个小时，他们就可以自己
去使用这个系统了，左边是个树状结构，右边就是我们的资料，这是我们的Web界面。
右边是我们的客户端APP的界面，它相对来讲会简单一些，主要是在手机和平板电脑，它
们的识别率会不一样，所以界面会简单一些。
刚才我也讲过，我们有一个方便用户上载文档的同步器-Sync，我可以在本地的电脑安装一
个小的插件，然后通过一个简单的设置，我可以把本地的一些文件夹和服务器上的文件夹进
行绑定，绑定之后如果在本地创建了一个新的文档，或者修改了一些新的文档，它自动会把
文档推到服务器上，如果服务器上其他人针对我绑定的一些文档做了修改，这个系统会自动
的把这些服务器上的文档给我推送下来。这样就首先是更加方便，有些用户比较懒，没有形
成习惯去上载文档，但是他通过同步器，文档就可以直接上载上去，用户不需要自己去登录
界面进行操作。第二个就是我可以实现文档的备份，特别是我们的有些客户，公司的领导经
常出差，笔记本带到外面去，万一丢了怎么办？有很多关键的资料，都可以直接保存，同步
到公司的服务器上，万一有什么意外，他的资料也不会丢失。

（安全管理）
第二部分就是我们讲的安全管理。安全管理是从系统层、网络层、数据层、应用层，在方方
面面都有相关的安全措施，确保我们的系统、我们的资料、信息能够得到安全保护。简单的
说，就是在文档的权限管理上、在传输上、登录密码上、每个文档的日志、数据备份、防扩
散、搜索等等都会有关键的安全措施。
我们介绍一下在安全方面我们系统的一些亮点功能。
首先就是权限体系。在系统里我授权的对象可以是档案柜、文件夹、以及可以把权限授予给
具体的一个文件。权限本身分为10个不同的权限集，其实我们的系统里有100多个不同的
授权的权限点，但是我们把它分为10个不同的级别，最高控制、修改、不可访问、阅读，
就是我们可以做到让一个人看这个文档，但是不能下载、不能拷贝，只能在线看，或者可以
让他去搜索，但是却打不开。那么授权的成员可以是一个用户、或者是个部门、甚至是一个
角色，比如项目经理，那么项目经理里面的人可以去改，但我可以把授权对象设置为一个角
色。
这就是我们授权的一个界面。这边就是不同的人，不同的组，或者是角色，不同的授权的级
别，同时还有一个权限的过期日期，我给某一个人某一种权限，这个权限的有效期可以是3
天、一个月，或者是到月底结束，这就是用户权限分配的一个功能。

在文档安全传输方面，我们有一个特有的功能，就是在系统里面每一个文档都可以自动生成
一个链接，这个链接前面是我们服务器的域名，后面是一个加密的字符串，我可以把这个链
接通过邮件、QQ，或者是嵌入到一个网站里面，进行传输，那么收到链接的这个人，他点
击链接以后，必须输入用户名和密码，如果他的身份、权限对了，文档就打开了，如果权限
不够，文档就打不开。这有几个好处，第一个，可以大量的减少对邮箱系统的压力，比如说
我有一个大附件，10M、20M的图纸，或是PPT，我发邮件他也收得到，但是发链接邮件系
统的压力会小很多；第二是防误发，比如说附件我发送给错误的人就收不回来了，但是我误
发一个链接，如果对方没有权限看这个文档，对他来讲就只是个字符串，不会泄露我们的机
密信息；还有就是系统里有文档访问日志，任何人、谁接触过这个文档，在什么时间，做了
什么操作，都可以记录在系统里，所以有人点了我这个链接了，在日志里我就可以看到。
这是安全方面的功能。

（生命周期）
第三部分是生命周期的管理，我刚才也讲到了，每一个文档都会有它的生命周期，版本管理、
审批流程、讨论、借阅、任务流转，等等，都会围绕着文档去生成。那这里面有一个比较常
见的是版本管理，我们有一个插件，用户可以直接在这个系统里面点击编辑，修改文档，保
存的时候系统自动的就升级一个版本，这是在线修改一个Word文档，修改者的身份、时间
都会留痕到Word文档里面。

版本管理，版本1.1，1.2，以前的版本都保存在系统里面，不会丢失，整个文档的协作过程、
协作历史都会保留在系统里面，我可以针对文档的每一个版本进行讨论，以前我们可能通过
邮件或QQ去进行针对文档的讨论，但是往往新来的人，或者邮件没有抄送的人，对以前的
情况就不了解，但是我们的文档的基础上进行讨论的话，新来的人也可以看到文档的讨论历
史。

还有刚才讲到的审批流程、借阅流程，流程可以在系统里直接发起。

（知识管理）
刚才讲过了集中管理、安全管理、生命周期管理，第四个步骤是知识管理-文档的重复利用。

首先可以说到的是文档分类，我们叫索引卡。比如说我们去图书馆，每一本书前面都会有一
个卡片，上面会写这本书是哪一年发表的，作者是谁，它的分类是历史，是科学，还是小说，
等等。在我们的系统里也可以针对我们的需求，自定义一些属性的模板，比如说我有很多文
档，它们的类型是“合同”，我可以自定义合同里面有哪些属性，比如说签约单位，金额，
有效期等等；或者类型是“图纸”，图纸会有它所属的项目、实施日期、期限等等。那么每
一个索引卡的类型，比如说合同、图纸、质量文件，以及他们相关的属性，完全可以自定义，
不需要我们公司的技术人员做开发，完全可以按照企业需求自定义。有了这个之后，统计和
搜索就都很方便。

有的公司没有这个管理规范，没办法创建合同、图纸这样的分类类型，但还是想实现重复利
用，该怎么办？我们可以利用全文检索，只要把文档上载到系统里面，不需要做任何的处理、
加标签操作，系统都可以进行全文检索，就像公司自己的Baidu、Google，文档内容可以进
行全文检索。同时，也可以进行索引卡的搜索。

同时，系统里有一些报告，文档的访问报告、安全审计报告、登录报告等等，这就是我们预
置的报告，如果需要的话，也可以根据您的需求定制开发，提供一些其他的报告。

（技术趋势）
刚才讲到这4个步骤。那么，现在在网络上、电视上炒得很热的一些概念，在这些方面，我
们公司这些年来也一直处于技术趋势的前沿。比如说云计算，我们的HOLA系统已经可以做
到云计算，在新加坡和在欧洲都是和合作伙伴共同提供云服务；但在国内由于很多公司不太
放心把自己的资料放在第三方的服务器上，但是企业私有云，大型企业的机房、项目资料管
理等都是通过私有云提供平台。
还有移动终端，2011年我们就推出了第一个版本的苹果和安卓的手机应用，我们可以用手
机来访问、搜索在服务器里面的信息。我们的下一个APP版本可以在手机上给文档作备注，
这有点像编辑服务器里面的PDF文件。
在大数据这块，刚才也讲到了，企业里面几十个T，上百个T的数据量，我们不仅仅是停留
在理论上，这些年我们已经有过这样的大数据的积累。所以在性能上，在部署上，在可靠性
来讲都已经非常成熟。

（技术架构）
在技术架构这块，如果需要的话，我们可以详细讲解。但主要的是在前端我们是跨浏览器，
不管你用的是PC机/苹果机，是IE/Firefox/Chrome，不管是手机还是平板电脑，我们都可以
支持访问。
在系统底层，可以跨平台，Linux或Windows，在部署上从集群到分布式部署，完全是一个
非常灵活的技术架构。
在这块有什么问题吗？

（商业应用）
下一个部分给大家介绍一下商业应用。
（不用讲太细，看客户的需求，而且已经讲得太长了）
企业内容管理系统（文档管理系统）可以应用在不同的环境里面。企业需求上我举几个例子：

第一个是图纸管理，像在设计公司，比如说制造业的设计部门，或在工程公司的设计部门，
有工程图纸，在这些部门里有大量的二维或三维图纸，比如AutoCAD、SolidWorks这些图纸
软件生成的图纸，一般情况下，想去查看、浏览，需要在本地安装AutoCAD，这个软件比较
昂贵，那么，在我们的系统里集成了第三方的图纸插件，您可以通过我们的系统去查看图纸，
以及在图纸上作一些备注，表达对图纸的修订意见，然后保存到系统里，而且在本地电脑不
需要安装任何的制图软件。你也可以给其他人分配阅读权限，让他可以在线看，但不能下载
图纸。我们的很多客户都采用这个方案去管理他们的图纸，因为设计部门必须有他们的图纸
下载权限去修改图纸、编辑图纸，但有很多协作部门、协作单位可以只是阅读权限。通过这
个方案能够提高图纸的协作效率和安全性。

还有企业文档中心，我们也做得越来越多。它的概念是在大型企业里，一个企业有各种各样
的应用，比如OA、ERP、Portal等，这些系统的强项是管理数据，管理流程，但是它们在管
理文档，管理非结构化数据方面是弱项（安全性、搜索不太好）所以我们的应用案例是这样：
客户把HOLA系统作为文档中心，通过接口作整合。OA还是该做什么做什么，ERP该做什
么做什么，但是他们那个里面的相关附件、文档通过接口直接由HOLA系统来管理，这样做
的好处就是降低文档对第三方的系统的压力，同时我们又可以真正的作为文档中心，把所有
非结构化数据统一管理起来，特别是ERP里面的保表，提供一个文档方面的通道让用户去得
到他想要的管理信息，在是一些大型企业应用得比较多。

项目文档管理，特别是在建筑公司，它的业务流程是从设计，到招投标，到施工，到验收，
整个这个过程中会有一系列的文档、图纸、会议纪要、合同、备忘录，基本上在项目管理都
是以文档为核心来作交流，我们这个系统给中信建设、保华建业、泛华集团提供一个整体的
项目管理平台，包括OA的流程、项目管理、合同管理、图纸管理，提高集团对项目公司的
整体管控。

ISO文件，在制造业，或是制药行业，它们的质量体系ISO9000、ISO14001、GMP，这些质
量管理体系的核心也是文档，一个生产工艺有哪些步骤，什么时候要发布给车间，让他们去
使用这个规定的工艺，这就需要文档，如果要修改的话，必须要走一个严格的审批流程，才
能生效，生效之后要把之前的旧版本收回，把新的版本发布。针对ISO非常严谨的管理流程，
我们专门提供一个ISO文档管理模块，可以提高对体系文档管理的管理效率，降低企业在这
方面的人员、成本投入。

知识管理，特别是在研究机构，研究院或咨询公司，实践比较多。那么这里面主要是分2
大部分，第一部分是在一个知识类型比较丰富、知识比较密集的项目过程中，可以用我们的
系统作为项目管理平台，这里面从项目文档的创建、修订、共享、协作，到搜索，都可以用
系统里的项目工作区来作为项目文档的管理，这等于是一个知识生产平台。那么在项目结束
后，项目里的一些比较好的文档，比较经典的PPT、报告等，价值比较大的，希望以后重复
利用的这些文档，会经过审批，走一个审批流程，然后归档到企业知识资产库。在企业知识
资产库里面会得到更好的分类、发布、大家会在这里面做一些搜索、学习、再利用。也有可
能通过这个过程提高员工的业务能力，促进知识创新，再反馈到项目过程，进一步丰富企业
的知识库。这个一种很规范的管理方式。但是假如一个企业不愿意投入人力、时间去作知识
资产库，也没有问题，我们只要是通过这套系统去管理项目文档即可，就有了项目的积累，
即使在文档不分类的情况下，用户还是可以作全文检索。

（案例）
介绍讲几个案例。
中信建设集团。这个公司主要是做土建、工程总承包，大部分的项目都在海外，像安哥拉、
委内瑞拉，在中东、在南美、非洲等地区的大型工程项目。他们做面临的挑战，如何在项目
过程中实现图纸、合同，项目管理的审批，这方面的文档非常非常多；而且作海外工程过程
中，诉讼风险比较高，一般在海外的业主，比如说合同管理，要遵循FIDIC（国际咨询工程
师联合会）的规范，在这种情况下，文档管理好了，那么就在诉讼，在打官司，面临纠纷的
时候，自我保护的能力就会提高。那么我们给他们提供的解决方案，从2009年开始使用HOLA
系统，到现在他们在安哥拉、委内瑞拉、在中东、中亚，多个区域，所有的项目，每次他们
开设新的项目，设置新的项目公司的时候，就会部署一套我们的HOLA文档管理系统。这个
系统实现了几个关键的效果，第一就是在当地项目部起到了增强项目管理的作用，他们的工
作效率、资料安全性都有所提高；另外就是从总部的角度来讲，提供了一个知识积累、项目
信息汇总平台。比如在南非，非洲，他们的网络条件非常差的情况下，我们给他做了一个，
项目信息导入导出、项目信息同步的模块，这样的话不一定通过网络来向总部作数据交付，
可以刻成盘，然后通过航运，送到北京总部，把光盘里的信息导入到总部的HOLA文档管理
系统中。之前对于分散在世界各地的项目部，总部很难控制，通过我们4年时间的合作，总
部对全世界的项目都能非常好的掌控，而且项目的信息和知识积累都是得到了一个质的飞跃。
如果网络条件好的话，总部可以直接访问，比如说香港保华集团。2个角度，一个是项目部，
项目经理，HOLA提高了在项目上项目管理平台，提高效率，降低纠纷、诉讼风险；另一个
角度是总部的宏观控制，及时地获得个项目部的信息，降低管理风险。这是中信建设。

第二个案例是保华集团。保华集团我们在2005年开始合作，这是我们的第一个大客户，这
是一家上市公司，总部在香港，下面有若干个分公司，在中国大陆有洋口港、南通港，各种
各样的港口，在香港有子公司保华建业，是香港最大的总包建筑公司，也有房地产公司。每
次当他们收购一个新的公司，都会部署一套HOLA系统。它的需求跟中信很类似，就是每个
地方分公司有公司管理、知识管理，作为一个提高效率的手段，从集团的角度讲，它是上市
公司，要快速的去掌握和监督分公司的信息，要及时披露关键的项目进展。他们同时会有
20多个工程项目，10多个分公司，都是用我们的系统来作为文档管理平台。从2005年到
现在，数据量是8TB。不管是跨文化、跨地域的上市公司的运作方式，或者是国内的2、3
级城市、县一级的子公司的项目， HOLA都有能力针对不同的层面，不同性质的工作环境来
做项目的实施和部署。

另外一个案例是山东移动。山东移动是2007年部署的，它在2006年花了很多钱买美国的
一个文档管理系统，EMC的Documentum，EMC Documentum是一个非常好的平台，但是在
山东移动没有用起来，这里面有各种各样的原因，比如说实施中遇到的问题。于是我们就有
机会和山东移动进行合作，为山东移动搭建文档中心，不同的业务系统都通过接口整合到我
们的文档管理平台里面。最开始我们给它提供了一个无纸化会议系统，在开会的时候不用打
印资料，与会人直接登录这个系统查看PPT、Excel报告等会议资料，这样提高了会议的安
全性，我们的系统采用文档播放器，用户只能看，不能下载，或拷贝文档。会议系统完成之
后，在山东移动一炮打响，那么后来就和它的OA、ERP系统、Portal系统、合同管理系统都
做了整合，然后形成一个山东移动的文档中心，这是一个典型的文档中心的案例。

（其他案例，不一一讲了）

（服务）
我们的服务。我们提供的不仅仅是一个软件，我们提供的是一个整体的解决方案，包括从系
统的部署，到培训，前期的调研，咨询，实施，需要的话我们可以集成公司已有的系统，作
定制开发，系统升级维护，整体的服务支持。特别是在一些实施经验比较丰富的行业，包括
工程项目、制药行业、咨询行业，我们的实施人员对行业的认识和积累的经验较多，都可以
提供给客户借鉴。这也是我们公司的一大优势。

这就是今天我给大家介绍的全部内容，从公司，到产品，到案例的情况，大家有没有什么问
题？
谢谢大家。
（太长，注意自己控制时间，砍掉一部分内容）














