HOLA系统数据备份
一、	系统介绍
　　HOLA系统是一个基于B/S架构的企业文档信息安全集中管理平台。所有的用户通过
IE浏览器访问系统，客户端不需要安装任何插件，企业的文档数据资料被集中存放在服务
器上。为了保证企业数据的安全，避免硬件故障导致的信息丢失，要求企业定期地对HOLA
服务器做备份，把数据增量地备份到其它的物理磁盘上。
二、	运行平台
　　HOLA系统基于JAVA语言开发，可以运行运行在 Windows/Linux平台上。目前主要运
行在CentOS 5.x /RedHat AS Server 5.x 上。
三、	数据存储
　　HOLA系统的程序和数据都存放在/opt目录下。文档信息和权限配置信息保存在数据库
中，用户数据中的文档内容则保存在/opt/quetzaco/docs目录下，全文检索的索引被保存在
/opt/quetzaco/quetzacoindex目录下。
四、	备份策略
　　在实际应用中，HOLA系统的数据备份需要备份的信息包括数据库信息，文档内容目录
和全文检索索引目录。为了实现数据库信息的热备份，HOLA系统通过Linux系统本身的自
动任务功能把数据库信息定期的导出到文件系统中。数据库默认地在每天凌晨1:00被导出
到/opt/quetzaco/dbexported目录下，是一个数据库的全备份，所有的数据库信息会被导出道
一个文件中。为了有效地利用磁盘空间，系统自动地只保留最新的7天数据。因此，HOLA
系统的数据备份需要备份的信息包括三个目录：
   /opt/quetzaco/docs
   /opt/quetzaco/quetzacoindex
   /opt/quetzaco/dbexported
只要正确备份这三个数据目录，就可以从一个新安装的HOLA系统中把系统恢复成当天的
状态。
五、	建议
由于数据库导出是通过Linux的自动计划任务实现，可以根据需要调整到一个合适的时间
点，在把这三个目录备份到其它磁盘之前把数据库的信息导出，从而保证备份是当天最新的
数据信息。
附：Linux 服务器的root密码：
