HOLA为我国制造业排忧解难

制造业是国民经济的发动机，是对外贸易的支柱和国家安全的保障。中国被视为世界的制造
业基地。为了抓住这一机遇，中国制造企业必须把世界级的服务与行之有效的质量改进和管
理体制相结合。不幸的是，很多公司仍然依赖于电子邮件的附件、纸制备忘录和电话等相当
初级的、低效率的、互不关联的系统来执行信息交流这项重要任务。这些文件没有适当的追
踪和安全控制，而且对于处理大量信息往往无能为力。 

同时，制造业有很多不同形式的行业标准和规范，涵盖从生产加工到销售流通的各个环节。
不论从企业对文档信息的处理，还是从行业标准和规范的履行来讲，我国制造企业都面临很
大的风险与挑战。

如何让这些风险和挑战迎刃冰解是当前制造企业的当务之急。德雅科技的HOLA企业内容管
理符合ISO/TS等多种文件管理标准，通过HOLA，制造企业能够安全地创建、编辑、发布、
共享和分配有关生产、项目和管理的不同形式的信息，加强了企业核心文件的控制和交流、
质量管理。HOLA还可以解决外包问题，对分散各地的团队、国际性的客户群和全球范围的
供应链合作伙伴进行管理并相互协作。

目前，HOLA企业内容管理系统被三一重工、徐工集团、韩国现代零配厂、汇美电子、湖南
中烟等众多企业高度好评。下面详细介绍一下HOLA企业内容管理系统：

HOLA对企业核心文件的控制和交流 。HOLA能在全公司范围内随时提供重要信息，使企业
内所有部门都看到最新的进展。管理层可以更迅速地获知估算结果，基于可靠的信息进行决
策，免受不必要的言行的干扰。 HOLA将不同的部门和供应商整合在一个共同的平台上，达
成即时生产（JIT）和准时发货。
 
在HOLA里符合六西格马的文件和图表可以通过互联网保存、追踪并对员工和客户开放。 为
了促进持续改良（KAIZEN），公司可以建立一个虚拟空间，员工可以在上面发表意见，提出
问题，进行讨论，以便更迅速地做出决定和应对不断变化的工作环境。

HOLA还可以增加国际市场销售，可以确保公司成为客户的首选供应商。在进行供应商认证
时，HOLA能使公司符合ISO的文件管理标准。公司还可以通过HOLA来解决外包的问题，与
值得信赖的外部合作伴安全地共享有关产品、部件和生产过程的文件。 在竞争日趋激烈的
全球市场上，HOLA能为这些公司产品的国际销售助一臂之力。

值得一提的是HOLA ISO文件管理：HOLA ISO文件管理系统对文档进行安全的集中管理，全
生命周期管理，以及文档的快速搜索与查询。HOLA ISO文件管理系统推动企业ISO文件管
理信息化建设，可收到事半功倍的效果。同时适用於9000/14000/18000 ISO/TS 等多种管
理体系，适用于各种企业类型。

HOLA ISO文件管理系统对质量文件的建立、更新、审批、回收、借阅和下发过程进行控制。
支持任意的ISO文件编号和版号编码规则，只需设定编号规则，系统即可自动为文件和版本
编号。可自行定义和维护分类结构体系、具有完善的版本管理，用户打开的始终是最新版本。
文件发行、审批、借阅都可以引用系统定义好的流程，达到标准化的高效管理。对归档的文
件可以进行查询、授权后借阅等。所有文件实现无纸化管理，可节省大量的发行成本。

作为世界级的低成本解决方案的供应商，德雅科技秉承创新理念，与时俱进，开拓进取，追
求品质至上。客户的认可是我们最大的满足。德雅科技将始终如一的为我国制造业信息化建
设做出自己应有的贡献。


                                                    了解更多：www.deyatech.com
