HOLA文档管理的行业应用

龙年将至，德雅科技预祝大家在新的一年里生龙活虎，龙断可登，大吉大利！也希望德雅科
技的HOLA企业内容管理系统能祝您一臂之力！愿您成功！

HOLA企业内容管理系统包含文档管理及知识管理，为企业更高效地管理企业知识的整个生
命周期，实现以团队精神为驱策和以团队为导向的文档协作和知识管理。 HOLA企业内容管
理系统现已广泛的应用在各行各业，我们选择有代表性的行业来作介绍：


建筑、工程、房地产行业

建筑、工程、房地产行业是最早成功应用HOLA的行业之一，得到了中信建设、保华建业、
中石油海外工程公司、中广核工程公司、泛华集团等众多知名企业的支持。HOLA企业内容
管理系统主要应用在该行业对工程文档的管理、项目管理、图纸管理及设计审核、合同管理
等方面。其中HOLA从版本管理、任务、审批流程，有效地记录了整个合同生成过程，为建
筑工程企业实现合规性管理，减少了可能发生的诉讼风险。

制造业

制造业是国民经济的发动机，是对外贸易的支柱和国家安全的保障。该行业有很多不同形式
的行业标准和规范，涵盖从生产加工到销售流通的各个环节。HOLA企业内容管理符合ISO/TS
等多种文件管理标准，通过HOLA，制造企业能够安全地创建、编辑、发布、共享和分配有
关生产、项目和管理的不同形式的信息，加强了企业核心文件的控制和交流、质量管理。
HOLA还可以解决外包问题，对分散各地的团队、国际性的客户群和全球范围的供应链、合
作伙伴进行管理并相互协作。目前，HOLA企业内容管理系统得到三一重工、徐工集团、韩
国现代零配厂、汇美电子、湖南中烟等众多企业高度好评。下面着重介绍一下HOLA ISO文
件管理系统：

HOLA ISO文件管理系统对文档进行安全的全生命周期管理，实现文件的电子化审批、分发、
查询与版本管理。实现文件无纸化管理，节省大量的发行成本。HOLA ISO文件管理系统推
动企业ISO文件管理信息化建设，可收到事半功倍的效果。同时适用於9000/14000/18000 
ISO/TS 等多种管理体系，适用于各种企业类型，为企业继续保持质量体系的正常运转和产
品质量的一致性创造条件。

医药行业

医药行业本身具有的特殊性，从根本上决定了该行业质量管理的重要性。HOLA企业内容管
理系统在提高企业管理水平的同时，加强PDCA以及CAPA式的管理，保证产品质量。另一
方面，HOLA提高了新药研发的项目管理水平，加强知识管理，提高员工知识水平，在加速
CTD文件制定的同时，确保文档安全性，保护企业知识产权，这是新药研发管理的重中之重。
HOLA符合多种管理体系（GMP/ISO/21 CFR Part11等）的要求，应对行业监管。北京亚宝公
司正是借助HOLA强大的GMP文件管理系统，通过了国内首家新版GMP认证。

咨询行业

咨询业属于知识密集型行业，是集丰富的管理知识、经验、咨询技法于一身的服务型行业。
HOLA知识管理系统采用最先进的互联网技术，能够帮助咨询企业在组织机构内部、机构之
间及与客户之间实现关键信息的交互，加强咨询项目管理，提高团队的工作效率，改善客户
体验。HOLA知识管理系统高效、安全地管理和共享咨询企业关键信息及资源，企业通过HOLA
对以往的经验和知识不断积累，从而提供咨询服务水平。零点咨询、铭远咨询、安普丹华人
力咨询等众多咨询企业，都验证了HOLA的卓越品质。HOLA系统对改善客户服务、提高工
作效益和效率有着举足轻重的影响。

金融行业

金融业包括银行、保险、证券、基金等经营金融商品的特殊行业。HOLA企业内容管理系统
能够协助金融机构加快开户程序，在协同工作区当中管理交易，减少创建法规文档所花费的
成本，快速制作销售材料，提高投资研究质量，并支持信息交流和数据保护方面的法规遵循
要求。华夏银行、广发银行、FPI银行、申万菱信基金等金融企业都是HOLA的用户。

政府

政府部门的所有工作都与文档紧密关联，政府部门依据政策为公民或企业办理服务，政策的
调研、起草、修订、分发，政务的上报、讨论、批复，都较为繁琐。HOLA系统安全、有序
的管理这些文档，加强基于文档的协作和知识管理，帮助政府部门提高管理水平和服务能力。
国家电网、国家工商总局、公安部出入境管理局等政府职能部门对HOLA系统高度认可，且
其应用反馈良好。

研究院或高等院校

研究院或高等院校的研究中心，担负着创新建设、推动科技发展的重任。通过HOLA内容管
理系统，可以帮助他们搭建文档管理中心以及项目管理平台，实现文档的统一、有序管理，
版本控制、文档安全、远程查询、访问，保护了数据安全。HOLA文档管理系统可自动形成
知识库，实现知识的长期积累。

HOLA的研究院、高等院校主要用户有：中广核研究院、中国人民解放军空军军训器材研究
所、清华大学理论计算机研究中心、中国电子技术标准化研究所、日立研究院等。
