





 




HOLA 7.0
用户手册 - 文档




 
目录



介绍
创建和上传
       创建文件夹结构
       上传文件
       创建链接
       创建空文档
打开
       在线预览介绍
       在线预览
       打开文件夹
       打开链接
文档的下载与删除
       文件原格式下载
       文档PDF格式下载
       文档批量下载
       文档删除
获取CURL
介绍
       获取文档的CURL
       获取多份文档的CURL
获取文件夹的CURL
       获取多个文件夹的CURL
       发送CURL


安全和系统日志
	文档、文件夹、链接的安全介绍
	权限等级体系
	权限范围体系（用户和用户组）
	授权日期体系
	批量授权（安全权限的继承）
	匿名授权
	访问日志
版本和属性
	上传新的文档版本
	版本管理
	文档锁定
       编辑文件和文件夹属性
高级特征
索引卡
文档引用
文档讨论
       文档排序
       收藏夹
       最近打开
       文档更新
       回收站



 
介绍
文档界面主要分为四部分，一、左侧面板；二、查找；三、右侧面板；四、工具栏：
•	左侧面板 - 根据选定的模块菜单（个人文档、邮件、团队、活页夹、文档流程、文档）列出
其下的内容。
•	查找 - 在任一模块菜单下都可以进行条件查找，查找分为全文查找和高级查找。
•	右侧面板 - 根据左侧面板选择的不同目标，显示其下的内容（子文件夹、文档）。
•	工具栏 - 在显示面板和查找之间，根据用户的权限及选择不同的目标，显示不同的按钮。

用户可以按需要建立文件夹结构。文件夹结构里包括文档柜和文件夹两种容器。
•	文档柜 - 下面可以建立多个文件夹，但只能由系统管理员完成，一般用户无法自行创建文档
柜。
•	文件夹 - 下面则可以存放各种文件和子文件夹。文件只能存放在文件夹下，不能直接存放在
文档柜中。 
•	链接 - 在系统中某个文件夹下，可通过创建链接，直接链接到系统中其他文件夹或者文档。
•	文档 - 可直接打开查看文档内容，且显示相关信息，如文件大小、创建人、修改日期等。
•	空文档 - 在系统里可以新建一个空文件，赋予这个空文件文件名等信息，便于以后上传文件。
空文件没有关于文件大小等信息的显示，仅显示创建人和修改日期。

返回目录


 
创建和上传
创建文件夹结构
上传文件
创建链接
创建空文档

创建文件夹结构

创建文件夹结构，属于系统初始化的一部分，我们日常的文档存储，应用，以及文件的分类，都
是建立在文件夹结构的基础上。文件夹结构的基本层级为:组织文档贵文件夹.

1. 创建文档柜

 
点击页面上方文档选项，下方进入组织工作区，点击左上角，所有文档，上方会显示创建文档柜按钮。

 

 

点击左上方，创建文档柜按钮，会弹出窗口吗，输入文档柜的名称和描述，点击确定按钮，就创建了文档柜

2. 创建文件夹
除了创建文档柜，我们也可以在已有文档柜的内部，直接创建新的文件夹结构。

 

选中左侧已有文档贵，右侧自动跳入文档柜中，点击上方创建文件夹按钮，会弹出对话窗口，点击下方增加按钮，即可创建一个新
的子目录文件夹。

3. 文件夹命名

 

鼠标双击创建出的新文件夹，即可进行文件夹命名

4. 完成文件夹创建


 

命名完成后，点击下方确定按钮，如果创建错误，可以点击删除按钮。
拥有好的文件夹结构规划，可以使企业中的文件更有规律的存储。注:文件夹层级建议不要超过5层，以保证文件夹结构可以在左
侧快速展开。

文档上传
上传、又称为上载，是将本地文件传到HOLA服务器中，HOLA有两种上传方式，分别为经典上传
和拖拽上传。
经典上传1
经典上传，是用户常用的上传方式，通过WEB页面的按钮以及提示，将本地的文档上传的HOLA系
统指定的位置中。D


 

鼠标左键单击左侧文件夹结构中的某一文件夹，或是进入文档柜，鼠标双击右侧文件夹，进入文件夹内，点击上方绿色上载按钮。
注意:文档只可以上传到文件夹中，文档柜下只能存在文件夹，而不能存在文档

经典上传2
本地选择文档进行上传。
 


 

点击上载按钮后，会弹出窗口供我们选择要上载的文档，我们可以在本地上传1个或多个文档，选择好后，点击打开按钮。

经典上传3
上传完成

 

当文档全部上传完成后，上传文件列表会变成该状态。

拖拽上传 1
拖拽上传，是十分便捷的上传方式，用户可以直接在本地，将文档拖拽到HOLA页面中，HOLA会
自动弹出上传文档功能窗口。
 

 

鼠标左键单击左侧的文件夹，或是左键双击右侧的文件夹，进入到文件夹内。

拖拽上传 2

 

将浏览器缩小，本地选鼠标左键选中要上传的文档，选中后，将文档向浏览器的窗口拖动。

 

 

HOLA系统会自动弹出上传文档功能窗口，我们可以在该窗口中了解到文档的上传的情况。


 

上传成功后，上传功能窗口会提示：上传成功。
创建链接
链接，相当于windows系统里的快捷方式，当我们需要将一个权限控制级别较高，多数人无法阅
读的文档分享到公共区域，我们可以创建链接，将链接指向到该文件，供大家进行使用。
创建链接1：

 

进入一个文件目录，点击左上角 创建文件夹 按钮右侧的扩展三角，会弹出下来列表框，我们选择’创建链接’。

创建链接2:

 

系统自动弹出创建链接窗口，我们输入链接名曾后，点击下方右侧放大镜，没选择链接指向的文档。

 
创建链接3：

 

点击放大镜后，弹出链接路径选择，用户展开窗口中的文件夹目录，找点文件后，鼠标左键单击选中，点击确定按钮。

创建链接4：

 

界面跳转，确认路径和链接名称无误后，点击右下角确定按钮。

 

 

链接创建完成。

创建空文档
用户可以在文件夹内，创建空文档，其他用户根据空文档的命名了解到需要上传的文档，从而进
行覆盖上传。
创建空文档1：

 

点击左上角创建文件夹按钮右侧的扩展三角，弹出下拉列表，选择创建空文档。

创建空文档2：

 

输入标题，以及描述信息后，点击确认按钮。

创建空文档3：

 

创建空文档完成，用户可以根据空文档的名称，自行选择覆盖上传的文件。


返回目录
 
打开
在线预览介绍
在线预览
打开文件夹
打开链接

在线预览介绍

HOLA V7.0 在线预览Open document采用了FlexPaper组件来实现，将用户上传的文档
(Word,Excel,PPT等)转换为PDF格式的文档转换为swf文件，最后由FlexPaper控件展示给
用户。

对比市面上其他文件在线预览组件，FlexPaper凭借着加载速度快的特性，一直保持着着很高的
市场占有率，FlexPaper采用的仅加载当前页的机制，很好的避开了因文件过大而导致加载速度
慢的弊端。

在线预览

用户上传文档后，鼠标左键双击文档，页面自动跳转到在线预览页，文档第一次打开，需要一段
较短的时间进行初次浏览转化工作，转化后文档打开，未来的每一次在线预览都不再需要转化。
 

 

鼠标左键双击文档

页面跳转至在线预览页
 

 

在线预览的环境要求为：本地安装有adobe  flash  player

回退

当我们不再需要浏览该文档，我们可以点击回退按钮，回到文档组织工作区


 

点击回退按钮，回到上一层组织工作区，可以继续进行其他工作

编辑

点击上方编辑按钮，即可进入在线编辑界面，调出本地OFFICE进行编写。


 

点击编辑按钮，调用本地OFFICE进行在线编辑


 

编辑结束后，点击左上角保存按钮，直接保存到服务器中

在线预览页中删除文档

点击上删除按钮，即可删除当前的文档
 

 

点击删除，即删除当前浏览的文档

功能扩展

在线预览页上方，还会扩展出其他功能的按钮，如：上传新版本，下载/PDF下载，获取CURL，删
除等功能，使我们无需退出浏览页，即可便捷的进行文档的其他操作。


 

进入浏览页后，点击上方扩展出的功能按钮，就可以进行文档的其他常用操作

打开文件夹

方法1：
当用户需要使用文档，那么第一步就是要打开文件夹。
进入组织工作区，进入文档柜目录，右侧会显示该目录下的文件夹，我们鼠标左键可以双击文件
夹,进行打开操作。
 

 

进入文档柜目录，鼠标左键双击右侧文件夹，即可打开。

方法2：
除鼠标左键双击文件夹打开，用户还可以在右侧文件夹结构区进行文件夹的打开操作。
展开文档柜目录后，鼠标在文件夹结构中，找到要打开的文件夹，鼠标左键单击，右侧显示区，
就会显示该文件夹内的子内容。
 

 

鼠标左键单击左侧目录中的文件夹，右侧自动进入文件夹内部，显示子文件夹或文档。

打开链接

用户创建链接后，进入该链接所在的文件夹目录，只需鼠标左键双击该链接，页面即跳转到链接
指向的源文件的在线预览页。
 

 

鼠标左键双击链接，进入到链接所指向的文件的在预览界面


返回目录

       
 
文档的下载与删除
文件原格式下载
文档PDF格式下载
文档批量下载
文档删除

文件原格式下载

用户需要通过具备下载权限的账户登录文档管理系统，选择要下载的文件，点击快捷工具栏中的
“下载”按钮。

 
选择文档，点击“下载”按钮。


 

也可以选择文档点击鼠标右键，选择下载按钮。

点击下载按钮后，浏览器会自动下载该文档。

 

文档下载列表。

文档PDF格式下载

文档下载可以支持将Office系列文件、txt文件等格式文件的PDF下载。同时支持下载的PDF文
档增加水印功能。


 

用户可以通过选中文档，点击快捷操作栏中“下载”按钮边的下拉框选择“下载为PDF格式”进行下载。

 

 

用户同样可以选中文档，点击鼠标右键选择“下载为PDF格式”进行PDF格式文件的下载


 

上图为PDF格式文件下载界面。

文档批量下载

用户可以通过一次选中多个文件的方式实现文件的批量下载，进行下载时，系统会自动将文件进
行压缩并下载压缩包。
 

 

选择多个文件点击快捷工具栏中的下载按钮。

用户同样可以选择整个文件夹进行下载，此时问的那个管理系统会将所有的字内容进行压缩并进
行下载。


 

用户可以选中文件夹直接在快捷工具栏中点击“下载“按钮。

文件批量下载界面
 

 

文件批量下载界面。

文档删除

文档管理系统中，文件的删除、下载等操作，需要对文档具有相对应的权限进行操作（详见权限
设定），针对与文档的删除、下载操作必须具备对应的删除、下载权限。


 

具有最高控制权的用户可以针对文件进行删除操作，选中要删除的内容，点击“删除”按钮对内容进行删除。


返回目录
 
获取CURL

介绍
获取文档的CURL
获取多份文档的CURL
获取文件夹的CURL
获取多个文件夹的CURL
发送CURL

介绍

CURL是一个特定文档（或者文件夹）生成的链接（内容链接）。HOLA用户可以简单的、安全的进
行共享使用这个链接。

CURL主要优势：

•	安全 - 所有用户访问CURL需要登录进系统才可以访问文档。基于文档的安全设置，用户也可以
对特定文档进行下载或上载新版本。超过HOLA站点管理员设定的期限后，CURL会自动过期。
•	方便使用 - 只要复制特定文档的CURL，粘贴到邮件或者聊天窗口中，就可以。由HOLA服务器管
理链接的安全性。
•	节省空间 - 一般分享文件惯于以邮件附件的形式发送。这个方式会使邮件服务器保存同一个文档
的很多版本，随着时间的推移，邮件服务器会变得很慢、没有反应，需要频繁的升级存储。现在
您不需要上传附件到邮件了，可以通过CURL分享文件。

获取文档CURL

分享某个文档的CURL，登录HOLA，选择某个文档，右击并选择获取CURL项。您也可以选择文档，
点击工具栏获取CURL。
 

 

选择文档，右击，并选择获取CURL。.


 

您也可以选择文档，点击工具栏获取CURL。

通常弹出获取CURL窗口。这个窗口包括文档名称，CURL链接及期限。
 

 

获取CURL窗口。

期限通常是由HOLA站点管理员设定的CURL链接有效期为准。

分享链接，只要复制CURL并粘贴到邮件信息或聊天窗口中即可。


 

您可以复制CURL链接，粘贴到邮件/聊天窗口中，发送给您想要分享文档 的HOLA用户。

HOLA用户收到CURL（通过邮件或者聊天窗口），复制此CURL，并粘贴到浏览器中。通常情况下，
会弹出登陆界面，用户登陆即可。
 

 

用户复制CURL链接到浏览器后，会出现登录界面。

登录成功后，用户可以查看文档，根据用户对选定文档的安全权限，且可以做一些操作。


 

CURL浏览界面显示文档的详细信息。

注意：如果用户对文档没有阅读权限，将不能通过CURL查看文档，也无法使用CURL预览界面中
的一些按钮（下载、上传新版本）- 再一次说明，此应用是基于系统中用户的安全权限设置的。

获取多个文档的CURL

同上面描述的方式，可以一次性选择几个不同文档获取CURL链接。在HOLA系统中只需要选择2
个或多个文档，右击并选择获取CURL按钮。（或者点击工具栏获取CURL按钮）。


 

选择几个文档，点击工具栏获取CURL。

通常情况下，弹出获取CURL窗口，显示所有选定文档的CURL链接信息。


 

获取CURL窗口，显示多个文档CURL链接。

获取文件夹CURL

HOLA系统也可以分享文件夹，包括其下的内容（子文件夹、文档）。选择某个文件夹，右击并选
择获取CURL。


 

选择文件夹，右击，并选择获取CURL。
 
通常情况下，弹出获取CURL窗口，显示有文件夹名称、文件夹CURL链接以及期限。CURL期限由
HOLA站点管理员定义。


 

复制CURL窗口，显示文件夹CURL链接。
 
分享链接，只要复制链接，并粘贴到邮件信息或者聊天窗口即可。
 

 

复制CURL链接到邮件/聊天窗口中，发送给HOLA用户。

HOLA用户收到CURL（通过邮件或者聊天窗口），复制此CURL，并粘贴到浏览器中。通常情况下，
会弹出登陆界面，用户登陆即可。


 

用户复制CURL到浏览器中后，需要登录到HOLA系统中。

登录成功后，用户可以查看文件夹（及其下所有内容），且根据对其下子文件夹及文档的安全权
限，可以做一些操作。


 

文件夹CURL浏览界面。

注意：如果用户对文件夹没有阅读权限，将不能通过CURL查看文件夹，用户对文件夹里内容的操
作权限也是基于系统中用户对文件夹及其下内容的安全权限设置的。

获取多个文件夹CURL	

同上面描述的方式，可以一次性获取几个文件夹的CURL链接。在HOLA系统中只需要选择2个或
多个文件夹，右击并选择获取CURL按钮。（或者点击工具栏获取CURL按钮）。
 

 

选择多个文件夹，右击，并选择获取CURL。

通常情况下，弹出获取CURL窗口，显示所有选定文件夹的CURL链接信息。


 

复制CURL窗口，显示文件夹CURL链接信息。

发送CURL

如果您使用的是HOLA企业版或者HOLA DSC版本，且使用HOLA 邮箱，那么通过邮件分享CURL有
一个捷径。

选择文档（或者文件夹），在工具栏选择获取CURL下拉条中的发送CURL按钮。
 

 

选择文档（或文件夹），点击工具栏获取CURL下拉角标，选择发送CURL。

通常会弹出以CURL链接为邮件内容的窗口（如果您选择多个文档或者文件夹，那么会有多个链
接）。现在您只需要选择邮件收件人即可。


 

通常CURL链接作为邮件信息。


返回目录


 
安全和系统日志

文档、文件夹、链接的安全介绍
权限等级体系
权限范围体系（用户和用户组）
授权日期体系
批量授权（安全权限的继承）
匿名授权
访问日志

文档、文件夹、链接的安全介绍

HOLA文档管理系统中针对文档、文件夹以及文档链接，均可以设置安全权限，用于定义系统文档
中的访问权限，限定系统中的文件夹、文件甚至于系统中链接的访问权限等。


 

可以选择要分派权限的文档/文件夹展开属性后选择“安全”后，点击权限上方的齿轮图标即可看到权限分派的界面。

 
权限等级体系

HOLA文档管理系统中将权限体系分为：

•	最高控制：可以对文档进行上传、下载、编辑、阅读、查询、删除等所有操作；
•	修改：可以对文档进行上传、下载、编辑、阅读等操作，但是不允许删除文档；
•	阅读：可以对文档进行阅读、查询，不允许进行上传、下载、编辑、删除等操作；
•	阅读可打印：可以对文档进行查询、阅读，同时支持通过打印机将文档在线打印，不允许
对文档进行上传、下载、编辑、删除等操作；
•	阅读可复制：可以对文档进行查询、阅读，同时支持在线阅读是，复制该文档的内容到系
统的剪贴板，不允许进行文档的上传、下载、编辑、删除等操作；
•	上载：可以对文档进行在线阅读、查询、编辑、上传等操作，不允许进行文档的下载、删
除；
•	下载：可以对文档进行在线阅读、查询、下载等操作，不允许进行文档的上传、编辑、删
除等操作；
•	可见：用户可以对文档标题进行查看，对文档进行标题检索，但是无法对文档进行在线的
阅读、下载、上传、编辑、删除等操作；
•	不可访问：无法对文档进行访问，对于用户来说不可访问意味着该文档在HOLA中对授权
组或个人不可见。
 

 

权限等级分派时首先选择用户定义安全设置。

权限范围体系（用户和用户组）

HOLA文档管理系统中可以针对权限范围进行授权，该范围可以是系统级的组织结构图中的部门、
也可以是用户自己定义的权限小组。

如依照企业组织结构及部门划分的整体权限组可以分为：项目部、技术部、商务部等，该部门有
系统管理员进行创建，详见管理员使用手册中的组织和组织结构。
 

 

通过点击增加进行人员的增加，点击确定后增加到权限列表中。

授权日期体系

HOLA文档管理系统中，除了定义授权的对象、范围、权限等级外，还可以定义授权的日期，即临
时授权和永久授权两部分：

•	临时授权：指定义授权的时间范围，限定操作权限组或权限个人的操作时间范围，如授予
某个用户或用户组3天阅读权限，到期后权限自动失效；
•	永久授权：指授权的权限小组对授权对象具有永久的操作权限，如限定某个用户或用户组
永久对某文档具有修改权限。
 

 

通过选择日期，设置权限过期日期

批量授权（安全权限的继承）

批量的安全授权，指在某个文件夹下的子内容，包括子文件夹、文件的操作权限与父级目录相同，
则可以通过系统中的继承功能一键将该权限写入到文件的所有子内容，且子内容不可更改。


 

通过勾选继承按钮实现文档的子内容批量授权。

 
匿名授权

系统中，为方便企业外部人员访问，允许生成匿名权限（即不需要系统的账户密码便可以访问系
统文件），匿名权限仅针对单个文件，无法针对文件夹。可以通过CURL功能实现文件的匿名访问，
详见CURL功能。


 

勾选匿名访问并在匿名账户中设置权限及访问期限。

访问日志

系统中针对所有会有全生命周期的统计，用户可以在访问日志中，查看该文档在某段时间内，所
有人对其进行的操作，同时后台管理人员可以通过报告功能对文件的日志进行导出并打印成报告。
 

 

选中要查看日志的文件，展开属性并选择“访问日志”


返回目录


 
版本和属性
	
上传新的文档版本
版本管理
文档锁定
编辑文件和文件夹属性

上传新的文档版本

在一些特定情况下，使用中的文档因工作需要进行了修改，文档持有者需要替换HOLA中该文档当
前的版本，这是我们使用上传新版本功能。

用户进入组织工作区，找到需要被新版本替换的文档，鼠标左键单击，选中该文档，点击上方上
传新版本按钮。


 

选中文档，上方会显示‘上传新版本’按钮，点击该按钮。

点击上传新版本按钮后，会弹出对话框，用户在本地选择要覆盖该文档的新版本文档，鼠标左键
双击目标文档，或是点击下方打开按钮就，进行覆盖上传工作。


 

Empty

界面会显示上传窗口，并提示上传完成，上传文档新版本的操作完成。
 

 

上传期间，会显示进度条，上传完毕后该窗口会自动最小化

版本管理

文档的每一次修改保存，或是新版本上传，文档的版本号都会增加0.1，假设原来版本为1.0，编
辑或是上传新版本后，文档的版本就会提升为1.1。

选中文档，点击上方显示属性按钮，右侧会弹出属性显示区域。
 

 

上

上方显示属性按钮会变为隐藏属性按钮


 

属性显示区域，会显示名称、描述、类别等属性。
点击上方属性右侧的扩展三角，会显示安全、访问日志、版本等多个信息，这里我们选择版本信
息。


 

属

选择版本信息后，下方会显示该文件的所有历史版本


 

版本排列顺序，是由最新版本，逐渐的显示历史版本

历史版本下方，会显示4个不同功能的按钮,用户可以预览,替换新版本，删除，创建分享链接。
 

 

版

功能按钮展示-预览历史版本


 
 

版

功能按钮展示-版本提升
 

 
 

版

功能按钮展示-分享历史版本链接


 
 

复制该链接，发送给其他用户，收到链接的用户可以观看文件的历史版本

功能按钮展示-预览历史版本
 

 
 

复

文档锁定

当用户正在编辑一个文档的时候，文档右侧会增加一个小锁头的图标他用户该文档正在编辑，编
辑结束后，用户可以进行文档解锁，接触告示，其他用户方可继续进行文档编辑。

文件锁定1：
当我们编辑文档时，文档会自动添加锁定图标。


 

复

文档锁定2：
我们也可以通过右键菜单，进行手动的锁定文档。
 

 

复鼠标右键单击文档，弹出右键菜单，左键点击锁定功能

文档锁定3：
解锁：当我们编辑完毕，可以进行文档解锁，从而不影响其他用户的使用


 

鼠标右键单击文档，弹出右键菜单，左键点击接触锁定功能。
	
编辑文档和文件夹属性

文件夹创建，文档上传后，系统会自动生成一些有关于这些文件夹和文档的属性，这些属性用户
可以进行修改、保存，并且作为后期快速搜索的索引条件。
编辑文档和文件夹属性1：


 

鼠标左键单击，选中文件夹或文档，点击上方的 显示属性 按钮


 

右侧会弹出属性显示区，点击上方的铅笔图标，进行属性编辑。

编辑文档和文件夹属性2：
 

 

下方锁定的属性栏都会激活，用户可以自行写入需要编辑的属性


 

这些属性包含名称、允许上传文档格式、描述、索引卡、以及修改文件所有者等。不填写允许上传文档格式，就默认表示为可以上
传任何类型的文档，如果填写：如XLS,DOC等，那么该文件夹就只允许上传与设置格式吻合的格式文档。其他格式皆无权上载，

编辑文档和文件夹属性3：

当用户修改完成后，点击上方保存按钮。
 

  

鼠标左键单击保存按钮后，用户修改的信息，即保存成功。


返回目录

 
高级特征

索引卡
文档引用
文档讨论
文档排序
收藏夹
最近打开
文档更新
回收站

索引卡

文档管理系统针对系统中的文档、文件夹等，可以通过增加自定义的索引属性对文档增加索引卡，
方便用户查询（详见文档查询）。

例如：公司合同管理文件可以创建如合作方、项目金额、归属项目、签署时间等索引属性，通过
后台可创建出对应合同管理文件的索引卡（详见索引卡创建），用户上传文件后，可以在文件属
性中增加索引卡信息。


 

用户选中文档时，点击快捷工具栏中的“显示属性”按钮，并在右侧的属性页下拉框中，点击下拉按钮选择“索引卡”。

索引卡界面中可以编辑对应的索引信息。


   

点击“编辑”按钮并选择索引卡类型进行编辑，编辑完成后再次点击编辑按钮即可保存。

针对编辑完成索引卡的文件，可以在文档管理系统界面中直接进行查询（详见文档的高级查找）。

文档引用

针对与相互之间存在关联关系的文档，用户可以通过编辑文档引用，定义文档之间的关联关系，
方便用户对相关连文档的预览及查看。


 

选中文档，通过快捷工具栏开启文档属性页面，在属性页面的下拉菜单中选择“引用”按钮后点击“+”。


 

选中文档，通过快捷工具栏开启文档属性页面，在属性页面的下拉菜单中选择“引用”按钮。
　　
文档讨论

文档管理系统中可以针对文档发起讨论，针对文档内容等发起评论、回复评论等。用户可以在选
中文档后，点击讨论按钮对文档进行讨论。


 

选中文档，展开文档的属性页面，在属性页面中点击下拉框并选择“讨论”后点击“+”。


 

编辑讨论内容并进行“张贴”。

文档排序

文档管理系统中，用户可以根据实际文件的排列习惯对系统中的文件进行排序，选择要排序的文
件夹或文件点击鼠标右键，选择排序按钮并调整顺序。
 

 

选择需要排序的内容，点击鼠标右键选择“排序”功能对选中的内容进行排序。


 

点击“上移”或（即⬆）“下移”（即⬇）按钮调整文件夹或文件的排列顺序，完成后点击“确定” 按钮。

收藏夹

文档管理系统中，用户可以将与个人工作相关的文档或文件夹添加至收藏夹，以便快速查看。
收藏夹中的文档与系统实时更新，即用户在收藏夹中看到的文件始终是系统中的最新版本文件。

 

选择要加入收藏夹的文档，点击鼠标右键后选择“添加到收藏夹”。


 

用户可以在个人私有云空间中，点击“所有文件”右侧的下拉菜单，选择“收藏夹”查看已经收藏的文档。

最近打开

用户可以通过文档系统，查看近期访问的文档并对该文档进行快速查看。


 

用户可以在个人私有云空间中，点击“所有文件”右侧的下拉菜单，选择“最近打开文档”查看近期内访问的文件。

文档更新

用户可以在文档系统中查看本用户权限范围内，所有文件的更新状态，实时监控文档的更新。
 

 

用户可以在个人私有云空间中，点击“所有文件”右侧的下拉菜单，选择“最近更新文档”查看近期内更新的文件。

回收站

为防止用户误操作带来的文件删除，文档管理系统中针对所有用户提供个人回收站功能，用户可
以通过回收站，回收误删除的文件并恢复到原目录下。
 

 

用户可以在个人私有云空间中，点击“所有文件”右侧的下拉菜单，选择“回收站”查看近期内删除的文件，可以通过回收站恢复
或彻底删除文件。


返回目录

