







HOLA企业合同文档管理











德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2010.01


目录
概 述	2
解决方案	3
1、	集中管理	3
2、	合同原件的扫描与存档	3
3、	合同登记	4
4、	合同示范文本管理	4
5、	集成其它业务系统	4
6、	合同安全	4
7、	合同的审批与会签	5
8、	合同版本管理	5
9、	引用文档管理	5
10、	合同变更	6
11、	合同借阅	6
12、	执行提示	6
13、	合同查询	6
14、	合同台帐	6
15、	合同分析	7
产品特点	8
1、   安全性	8
2、   集成性	8
3、   扩展性	8
4、   易操作	8
技术方案	9
1、   技术架构	9
2、   系统配置	10
客户利益	11
公司简介	13
客户案例	14



概 述
现代社会，伴随着企业和个人更加频繁的参与各类经济活动，在企业里，合同作为纪
录和规范企业经济往来的重要依据，无论数量还是金额都在迅速增长。这些合同需要
长期保存，并应对法律需求随时调用，这就需要一套行之有效的合同管理系统对合同
进行统一的管理。

一套成熟的合同管理系统，不仅能集中保管、搜索查询合同，更重要的是它能对合同
的创建、修改、审批、归档、合同变更、执行、监控、统计和查询，进行全生命周期
的管理。

HOLA企业合同文档管理系统，针对企业合同提供深层次的管理工具。统一管理企业
的各类合同、合作伙伴、资料及相关文档，管理的内容不仅包含合同本身，也涉及到
合同示范文本管理、合同审核与会签管理、合同履行与结算管理、合同定期统计与分
析管理等；对于某些重点合同，还会包含的合同的项目论证资料、对方当事资信调查
材料、会议纪要、纠纷处理等内容，文档形式可以是文字、表格、邮件，也可以是图
片或多媒体资料。

HOLA合同文档管理系统能够与企业的其它的业务系统进行无缝集成，如：CRM、
ERP、财务软件、企业知识门户等，自动添加业务数据到合同管理系统中进行管理。
另外，HOLA的所有操作都与特定用户或用户组的权限挂钩，严格规范员工的工作范
围和权限，同时，记录员工在系统中所作的全部操作，最大限度的保护企业的信息安
全和商业机密。

 


解决方案
HOLA合同文档管理系统统一管理企业内的所有合同，如：人事合同、合资、合作合
同、服务合同、销售合同、采购合同、建筑分包合同、金融机构的客户合同等等，以
及与之相关的政府批文、立项资料、财务报表、人事档案、工程图纸、往来文件、会
议记录、声像资料等等。

作为企业的协同合同管理平台，HOLA集中存储企业合同文档、合同模板和制作规
范，规范合同的制作过程，同时，便于不同部门的人员共同完成合同的拟定工作；
HOLA可以按照事先约定的规则自动生成合同编号；作精确的文档查询和生成统计报
告；发起合同的串、并行审批流程；设定合同的付款提醒；作合同的执行分析和付款
分析；生成合同台帐；管理合同的借阅情况等。另外，只有具备相应权限的人才可以
查看或修改合同文档，在确保企业商务数据完整性的同时，也避免了因个别员工的工
作失误或离职造成企业商业信息丢失或泄漏。

1、	集中管理
根据企业的业务特点，将合同、资料、报告、单据等按照一定的组织文档结构，规范
的储存于HOLA系统中。HOLA支持无限层级的文件夹结构；支持合同文档的自动收
发和自动归档。
系统支持针对使用者或文档的安全权限进行设置，规定不同人员不同的工作范围，例
如：人事部门只能查看和管理员工档案和聘用合同，项目组人员和财务部门则可以查
看或管理采购及分包合同。

2、	合同原件的扫描与存档
可将合同原件或其它重要的纸质文档，扫描、索引、并上传到系统里。HOLA支持文
档批量上传。对于所有扫描的文档，HOLA支持多种语言的光学字符识别，而且与所
有扫描工具相兼容。系统针对合同扫描文档、电子文档以及实物文件提供链接与建档
管理。




3、	合同登记
使用索引卡对合同进行分类，并登记合同的详细资料。记录合同的日期、金额、主要
经济条款、付款条件等。HOLA能够根据用户需要对文档进行自动编号，如合同文档
可以定义文档编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生成文档
编号，方便用户在需要时精确查询到需要的文档。

 


4、	合同示范文本管理
集中存储所有类型的标准合同模版及合同示范文本，提高拟定合同的效率和质量，维
护公司统一的企业形象。

5、	集成其它业务系统
HOLA能够与ERP、CRM、财务软件、企业知识门户等无缝集成，收集或输出合同数
据。

6、	合同安全
HOLA在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控
制措施，最大限度的为企业保护其知识资产。有效应对企业人员流动快、业务持续
性、保密性和诉讼收集证据的需要，保证企业业务数据完整性，以及快速收集有效的
书面诉讼证据。



7、	合同的审批与会签
用于管理合同的拟定、审批、会签全过程，支持串行、并行以及混合的复杂流程。企
业可以自行定义流程；任务集功能和自动邮件发送，也可以帮助加快合同流转。

 

8、	合同版本管理
每份合同的关键内容需要由不同部门的人员共同完成，法律顾问也会作多次修改。
HOLA维护合同的多版本，并确保签订的合同是正确版本。

9、	引用文档管理
系统能够将合同与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如与报价单、预算、项目
论证资料等建立连接，易于用户找到相关信息，和监督合同执行情况。





10、	合同变更
系统可将合同执行过程中所发生的设计变更、现场签证等各种变更的详细资料集中存
储，并建立链接。

11、	合同借阅
对合同的借阅情况进行管理，登记合同的借阅及归还明细。

12、	执行提示
用于记录合同的执行计划。通过设置文档提醒，系统在指定的时间提示使用者执行相
关操作，例如：劳动合同的到期、续签，或分包合同的付款计划等。

 

13、	合同查询
可按照项目、合同、时间等多种方式进行批量查询，并可通过流程，进行相关的“付
款计划”和“付款审核”操作。

14、	合同台帐
系统可以根据合同要件自动生成合同台帐，减轻员工工作压力。

 

15、	合同分析
基于索引卡对所有或某一类合同生成索引卡报告，报告内容可以包括：业主、合同金
额、执行情况、是否结算、项目代码、结算日期等内容。报告可以保证定期送到管理
层手中，从而极大的提高了管理、监督多项目的能力。
例如：对某个文件夹下的所有合同生成统计报表，报告可以根据合同签订单位进行分
类，按照合同签订时间排序，还能够汇总出每个单位签订的合同数量。

 




产品特点
1、   安全性
HOLA合同管理系统采用高端的安全技术，在系统层、网络层、数据层，及应用层
（文档/工作流/流程）提供多层级的安全控制措施，通过安全权限控制、文档安全搜
索、安全察看、安全传输、多工作区概念、服务器备份、防黑客攻击、防病毒、登录
地点和邮件收发控制、用户操作追溯等方式，为企业提供灵活、强大、易管理的安全
特性，应对企业人员流动，业务持续性、保密性和诉讼需要，确保企业业务数据完整
和应对诉讼快速收集证据，为企业保护其知识资产。

2、   集成性
HOLA合同文档管理系统提供基于SOAP/XML的应用程序接口，能够集成其它业务
系统。HOLA与企业ERP、CRM、财务软件、企业知识门户等无缝集成，自动收集业
务数据到合同管理系统中进行管理，确保信息与外部应用程序的顺利交互，相互输
入、输出数据。支持基于LDAP的单点登录，可以通过Windows Active Directory 
Server进行用户身份的验证、共享用户信息和组织结构。

3、   扩展性
HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集
群结构，满足由于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩
展性包括两个方面：分布式结构和集群结构。所有的这些扩展方案，只需要在后台实
施，对原有用户的使用是完全透明的。通过将分布式结构和集群结构结合，则可以构
建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。

4、   易操作
HOLA合同文档管理系统简单易用，用户只需要经过半天的培训就能够熟练操作。
HOLA的自动备份、批量上下载、自动归档、与Windows桌面应用和资源管理器集
成等功能，给用户的日常工作带来更多便利。德雅科技有一支经验丰富的实施团队，
提供企业专业、高效的服务，帮助用户轻松达成管理目标。服务内容包括：产品部
署、系统初始化、推广咨询、用户培训、数据移植、售后维护等。


技术方案
1、   技术架构

HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问
层）。这样的架构提供极大的可扩展性、灵活性和性能.


 


访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、
DHTML集成等。

表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、
WebDAV Client等。这一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。

业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特有
的组件，可完整或部分重复使用。

平台层: 这一层提供应用数据和文档的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文档
按HOLA自有命名结构储存在文档系统。


2、   系统配置

浏览器  
 Internet Explorer 5.5 或以上 

 客户端操作系统  
 Fedora Linux 
 
 Redhat Linux 
 
 Solaris 10 (x86) 
 
 Windows Server 2003

 
服务器操作系统  
 Redhat Linux v9 
 Redhat Linux ES v3 
 Solaris 8/9 (SPARC) 
 Solaris 9 (x86) 
 Windows 2003 
  


客户利益
1、   提高工作效率，方便一个人同时参与多个项目 
HOLA的工作区协作模式可以让使用者的注意力尽可能集中在与自己有关的信息上，
多种主动式的事件提醒功能进一步保证用户免受无关信息的打扰，从而提高工作效
率。 
 
2、   降低信息安全隐患 
HOLA完备的安全策略可以有效避免信息泄漏，通过我们推荐的以CURL的形式传递
文档的操作方式，更可将由于用户操作失误造成的信息泄漏的情况降到最低。 
 
3、   降低由于员工流动带来的负面影响 
所有工作需要的信息都保留在HOLA中，形成工作过程的记录，即使有员工流动，也
可以最大限度地保持工作的延续性，保证工作交接的规范性。 
 
4、   提高管理效率，降低管理成本 
各级管理人员通过规范统一的工作过程审核方式来快速安排工作、反馈意见、提供指
导，不必任何事情都必须当面处理，可以提高管理的效率，同时也降低了管理成本。 
 
5、   快速获取公司内部的资源 
通过HOLA的强大的搜索能力，使每个员工能够快速获取各种资源，能够帮助员工提
升自我学习能力。
 
6、   提高工作过程的透明度，有利于进一步提升管理能力
HOLA完善业务信息归档的标准化-通过在HOLA中建立规范的知识库结构，设置相匹
配的操作权限，以及规范的项目流程，可以改善业务信息归档的标准化程度，为今后
进一步规范管理打下基础。  
 
7、   改进流程的规范化程度 
通过综合使用HOLA的协作功能、文档管理功能、权限设置功能以及工作流程，可以
改进整个公司的业务流程的规范化。 
 
8、   实现知识积累、共享和重复利用 
通过日常工作中生成的各种文档信息的集中管理，不但可以保留最终的文档版本，也
可以保留文档生成过程中的各个版本、讨论等信息，有利于今后的学习、分析和升
华。强大的检索功能可以让员工便捷地查找和调用系统中的信息；灵活的文件夹结
构、信息分类标签、快捷的活页夹能够很好地组织信息，从各个不同的角度来审视知
识库。 
 
9、   提高客户服务能力 
HOLA可以帮助项目团队在安全的情况下向客户提供适当的项目进展的透明度，并且
可以为客户提供一个统一的平台来进行协作，既可以提高客户服务能力，又可以改善
客户的服务体验，是客户关系管理的重要手段之一。 
 
10、   法规遵从 
HOLA可以帮助企业实现审计跟踪记录、降低法律风险。




公司简介
北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独
资子公司，是首家提供企业内容管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的企业内
容管理产品与服务。

德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识
管理、文档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方
案，帮助行业客户理解、规划、成功实施企业内容管理战略。 

迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机
构等行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有中国移动、国家电网、保华集团、洋
口港、FP银行、零点咨询等国内外著名企业。

多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决
方案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管
理、协同工作的环境奠定了良好基础。




客户案例
国家电网 - 人事合同管理					                       能源
 
国家电网公司以建设和运营电网为核心业务，承担着为经济社会发展提供安全、经济、清洁、
可持续的电力供应的基本使命，经营区域覆盖26个省、自治区、直辖市，供电人口超过10
亿人，管理员工148.6万人。 
国家电网公司将HOLA合同文档管理系统应用于集团的人事合同和档案管理：
在没有使用HOLA之前，国家电网的工作文档保存在员工电脑和共享服务器上，经过多年的
工作，积累了大量的不同版本和过程文件，文档搜索不便，影响工作效率；同时这些文档又需
要长期保存，共享服务器的方式不能满足安全需要。
基于上述情况，国家电网人事董事部决定引入德雅科技的HOLA合同文档管理系统，通过网
络技术，实现企业内部资源共享、高效协同的事务处理机制，为企业建立一个即时有效的信息
交流通道，为领导提供一个方便有效的事件跟踪和监督手段，实现团队协作、信息资源共享和
标准化管理。
HOLA系统集中、安全的管理集团的人事合同档案，实现了合同创建、审定、发布、归档、执
行、分析的全过程管理。文档版本管理、文档CURL传输和系统强大的搜索引擎给员工带来了
更多的工作便利。同时，文档日期提醒和日程管理功能便于管理者跟踪事件处理，促进团队协
作和提高管理效率。 



	
保华集团 – 项目分包合同管理					              建筑
 
保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口基建投资
及物流运作业务。保华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发业务。
保华集团作为公开上市企业，所有业务运作都必须遵循严格的规范，维持高标准的透明度和责
任追溯性。由于旗下子公司和办事处遍布全国各地，保华集团内部信息共享和业务状况汇报的
工作相当具有挑战性。保华集团希望能够结合旗下各单位的力量，达成专业能力和资源的共
享。为有效解决信息通讯方面面临的问题，保华集团采用HOLA解决方案，在总公司及全国
各地的10个办事处部署HOLA系统，总用户数超5000人。
HOLA系统基于网络的文档存储库，形成了保华集团全组织范围内的统一信息共享平台。位于
香港的总公司可以实时访问各个子公司的信息，总公司与子公司间、各个子公司间的交流也更
为高效。通过文档访问控制和活动追踪记录的功能，可以确保一贯的责任追溯性。保华集团将
HOLA系统的部署计划视为集团内部作业标准化的一个重要枢纽，采用HOLA系统达成更好
的资源共享，具体实现集团整体大于部分之和的核心信念。
在项目分包合同管理方面，保华集团应用了HOLA的纸质文档电子化方案，实现了合同原件
的分类索引、批量上传和自动归档，以便今后查找合同和生成合同台帐。同时，为了掌握项目
的真实进展，将工地照片、图纸、验收通知、往来信函等保存到HOLA系统中，并与分包合
同建立连接，便于领导监督项目进展，审批发放资金。





山东移动 – SP厂商合同管理				                        电信
 
中国移动通信集团山东有限公司（“山东移动”） 隶属于中国移动通信集团公司，组建于
1999年7月，2000年11月在美国纽约和香港上市。公司下设17个市级公司，149个县
（市、区）级分公司。面对机构分散，大量文件不能有效共享，工作效率无法提升，以及文档
安全问题，山东移动决定选择HOLA建立公司统一的信息共享平台。
HOLA高度的多业务扩展性、安全性、兼容性，满足了全省范围超过5000用户的系统访问需
求，让来自各分公司的关键业务文档的创建、修改、跟踪和利用变得更高效、规范和严谨，并
为公司高层提供了信息分析和权限管理服务。同时，HOLA实现了与ERP、用户管理平台、企
业内部信息门户等系统的有效整合，实现了支持业务扩展和多项业务的应用需求。
HOLA在山东移动的另一个应用重点是SP厂商合同管理：
移动公司有众多的SP厂商合作经营数据新业务，例如：短信、WAP门户网站等，移动公司
需要针对每个SP厂商定期签订合同，每个SP厂商的合同签订时间不同，合同到期需要确定
续签或终止合作协议，由于移动新业务种类繁多，多个人员分工负责不同SP厂商合同的签订
和日常管理，移动公司及时跟踪合同到期比较困难，尤其如果出现工作人员职责调整、合同变
更等情况，就可能造成某些SP厂商的合同难以得到及时有效的监控。
HOLA将所有SP厂商合同统一管理，实现存储、版本控制、审批流程、全生命周期管理。
HOLA的安全的管理，限定某人可以在公司读这些合同，但不能把合同带走；而某些人可以带
走查看，但是无权修改等。系统为每个合同设置几个关键时间点，定期提前提醒合同到期。如
果某位员工工作调整，HOLA的权限管理机制可以快速的将其负责的SP合同交接给其他人
员，将公司的安全风险降到最低并保证业务延续性。




广发银行 - 客户理财合同管理			                               金融
 
广东发展银行是我国最早设立的股份制商业银行之一，是国内首家推出家庭财富管理的银行，
连续四年入选全球银行 500 强。
广东发展银行将HOLA合同文档管理系统应用于银行个人理财业务，借助HOLA建立一个集
中式、跨部门、跨地域的文档协作管理平台，其文档输入来源包括所有相关部门以及外联合作
伙伴，文档格式由用户自己设定，文档中心的使用者也来自各个部门，通过相应的权限查询、
调用。 
HOLA系统有效地收集、保护、发送客户所有资料（包括合同、身份证复印件、风险测评资
料、往来信函等），给客服人员调用客户信息带来了质的改变，同时避免了由于理财人员的变
动，造成客户资料丢失，业务无法进行的现象发生。
同时，在实际工作中，理财顾问必须掌握多个理财产品的信息，准确地向客户传递产品的性
质、风险和投资回报率，由于理财产品多、更新快、准确性要求高，银行不能只依靠顾问培训
和既往的知识来服务客户。HOLA提供的产品知识库是基于市场、产品研发以及顾问管理等多
个部门积累贡献的知识点。理财顾问可以在与客户交流过程中查找、调用相关产品的最新资
料，从而确保提供最新的、准确的信息。
HOLA合同文档管理系统的应用，提高了银行理财顾问的服务质量。银行管理部门能够通过对
理财合同的统计报告分析，快速发现一线人员的违规行为，实现有效内审。当纠纷发生时，能
够准确、快速的查找到相关资料，使银行管理部门从容应对。从而，有效规避违规行为的发
生，实现了对一线业务人员的信息化监管。





DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
1
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
