HOLA文档管理系统 –助电力行业管理、保护并分享知识资产 

　　对于现代电力行业的企业管理者来说, 基于个人电脑、电子邮件和过时的文件共享服务器已远远不能
满足企业对其宝贵的知识资产的管理与保护的需求。文档的丢失、无意间的删除以及多版本所造成的混乱
严重的影响了企业的工作效率。HOLA文档管理系统以安全、协同的方式存储、保护、共享和管理文档。
　　
　　德雅科技的HOLA是国际领先的专业文档管理系统，不但可以实现标准企业级的文档管理功能，还提
供纸制文档的电子化、文档相关的日期提醒与任务管理、在海量数据中快速查询功能、以及超过200种格
式的文档与图纸的阅读与红线标注。HOLA文档管理系统能够实现电力工程项目的文档管理和成员的协同
合作。
　　
　　方便共同制定项目文档 
　　当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订
　　自动将草稿发送给复阅人及审批人，并追踪草稿流转进度
　　安全的共享项目资料、备忘录、法律文件、往来信函
　　
　　安全且开放的文档管理
　　提供工程图等大型文档安全可靠的传输
　　允许公司内部、外部的项目组成员随时安全、便捷的访问项目文档 
　　记录完整的审计历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作
　　
　　项目管理
　　创建项目协作工作区，作为项目管理工作的指挥调度中心
　　允许团队中的特定成员访问项目工作区，可实现一人管理多个项目，提高工作效益
　　
　　设计审核
　　简化设计审核等定期会议的流程 
　　设计方案的审核可随时随地进行，不受参与者所在位置影响
　　记录项目进展和会议纪要，所有项目相关人员皆可即时了解工作流程、任务、项目任务状态等
　　
　　北京德雅枫桦信息技术有限公司　DEYA TECH | www.deyatech.com  
　　电话:  +86.10.6501.3753  |  传真: +86.10.6593.1605 
　 
　	
