
HOLA文档管理系统 –助电力行业管理、保护并分享知识资产 

对于现代电力行业的企业管理者来说, 基于个人电脑、电子邮件和过时的文件共
享服务器已远远不能满足企业对其宝贵的知识资产的管理与保护的需求。文档的
丢失、无意间的删除以及多版本所造成的混乱严重的影响了企业的工作效率。
HOLA文档管理系统以安全、协同的方式存储、保护、共享和管理文档。

德雅科技的HOLA是国际领先的专业文档管理系统，不但可以实现标准企业级
的文档管理功能，还提供纸制文档的电子化、文档相关的日期提醒与任务管理、
在海量数据中快速查询功能、以及超过200种格式的文档与图纸的阅读与红线
标注。

电力行业项目文档管理应用方案

HOLA文档协作系统能帮助管理所有电力工程相关的文档并能使项目组成员协
同合作，共同制定文档。电力企业管理层、设计师、承包商、项目经理、以及其
他项目组成员都可以及时得知最新的工期安排及图纸的更新。这套系统帮助您方
便查看项目进度，明确责任分工，并确保项目相关文档的信息安全。

方便共同制定项目文档 
	当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订
	自动将草稿发送给复阅人及审批人，并追踪草稿流转进度
	安全的共享项目资料、备忘录、法律文件、往来信函

安全且开放的文档管理
	提供工程图等大型文档安全可靠的传输
	允许公司内部及外部的项目组成员随时安全、集中访问重要文档 
	自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作

项目管理
	创建项目协作工作区，作为协调工程过程中从概念发展到设计到施工等各阶
段工作的指挥调度中心
	允许团队中的特定成员访问项目工作区，可实现一人管理多个项目，提高工
作效益

设计审核
	简化设计审核等定期会议的流程 
	设计方案的审核可随时随地进行，不受参与者所在位置影响，因此电力企业
可以更频繁且更高效的进行审核 
	集中记录行动项目和会议纪要，所有项目相关人员皆可即时了解工作流程、
任务、项目任务状态等


