OA系统VS HOLA

OA系统是企业办公自动化系统，它是采用Internet/Intranet技术，基于工作流的概念，使企业
内部人员方便快捷地共享信息，高效地协同办公；改变过去复杂、低效的手工办公方式，实现迅速、
全方位的信息采集、信息处理，为企业的管理和决策提供科学的依据。OA系统的关注点是通过流
程的自动化管理为公文审批和办公事务处理引入协调机制，解决企业面临的办公地点分散、审批效
率低的问题，规范流程，优化资源配置，合理安排时间、提高流程质量与效率测评、流程优化等，
进而降低成本、缩减时间、提高质量、方便客户，提升企业综合竞争力。

HOLA是一套企业内容管理系统，它能有效管理企业文档内容的整个生命周期：从创建、修改、版
本控制、审批程序、存储、查询、统计和反复使用，提供文档安全、内容协作和知识管理功能，帮
助企业提升团队工作效率，降低成本，实现更准确的决策和高效管理。

企业内容管理是现代企业的关键应用，它管理着超过企业信息总量85%的文档数据，这些文档是企
业知识资产的重要载体，如合同、凭证、邮件、图纸、表格、代码、市场演示等， HOLA对文档进
行分类、索引和统计，提供与使用者权限相匹配的多种文档查询方式，使团队成员快速获取所需要
的信息，提高企业的知识获取速度、团队整体业务水平和业务创新能力，提高客户服务能力、增强
企业核心竞争力。


OA系统 与HOLA系统在功能上有一些重叠，但它们的功能侧重点不同、市场定位不同、技术架
构也不同，这就导致了两种系统所能解决的问题不同，带给企业的核心利益不同，系统性能也存在
着巨大差异。

一、功能侧重点不同
1）	OA关注：
-	流程管理 

OA系统功能的侧重点是流程管理，OA中常用的功能，如：布置工作任务，绩效考核，合
同审批、执行，费用、车辆管理等，都是以流程作为展现方式，使用工作流程发布信息、
布置工作任务、完成审批、检查工作执行情况等。

OA着重于行政结构上的审批，它能够满足多层次的审批结构和支持复杂的审批层次，其
中一个重要的特点之一就是强大的工作流定制功能，大多数OA系统能够提供较灵活的图
形化的流程、表单定制工具，可以适应于企业各种形式的审批表单、流程的需求。

2）	内容管理关注：

HOLA系统的功能侧重点是提供细粒度的文档安全管理，文档协作，和多种方式的快速搜
索功能。

-	文档的细粒度的安全管理

HOLA系统的权限以用户组或用户为单位，灵活分配，可以快速调整用户权限。当用户查
看文档时，HOLA将控制所有的对于文档的操作权限，包括上传、下载、阅读、打印、修
改、版本增加、移动、删除等。

HOLA同时提供防下载、防截屏、防打印的文档阅读器，CURL-安全的文档传输方式，和
文档自动上载工具。

-	文档搜索 

HOLA系统提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。

	可以将文档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间等元数据作为搜索条件；
	输入某个词对文档进行全文检索，可以以Google快照形式显示搜索结果；
	根据文档类型进行搜索，如：销售合同、财务报表、研究报告、客服记录等；
	根据系统自动生成的文档编号进行搜索；
	安全搜索-搜索和权限设置匹配，对没有阅读权限的文档即使文档存在也搜索不出。

 
        
二、市场定位不同
1）	OA系统：
-	办公自动化，公文审批，事件处理

OA系统的核心是如何提高日常的办公效率问题，市场定位在企业办公自动化，公文审批，
和办公事件处理，使用自动化的手段规范业务流程，即文件报批、考核、公布、订餐、派
车等事情的流程问题。涵盖日常办公的方方面面，如：申请审批、办公用品、公文管理、
会议管理、资料管理、档案管理、车辆管理、生产计划、人事管理等等。

2）	HOLA系统：
-	与业务紧密联系：

HOLA系统定位于管理企业文档内容，如：合同、票据、凭证、图纸、源代码、市场资料
等等，这些文档所包含的信息和知识往往是企业的核心业务数据，HOLA对这些数据给与
安全保障，并提供与用户权限相对应的快速检索，智能归档、统计报告等，增强企业的客
户服务能力、知识水平，和核心竞争力。HOLA能与企业ERP、CRM、财务软件等业务系
统集成，管理和再利用来自企业业务系统的数据。

HOLA的业务应用：
	图档管理功能 （设计与研发部门）

HOLA的图纸管理功能能够管理工程CAD图档，对其进行版本管理、传输、预览、批注、
审批、登记、自动归档，并形成企业的图文档知识库。加强企业设计协作和节约成本。

	合同管理 （销售、财务、法务部门）

HOLA对合同进行集中管理、管理合同示范文本、合同的审批、会签、合同登记、版本管
理、变更管理、原件的扫描与存档、合同查询、生成合同台帐、合同分析、管理合同借阅、
文档引用、集成其它业务系统、合同执行提示等。

	纸质文档捕获、索引、存储与搜索功能 （银行票据与凭证管理、工商系统企业资料、
证书管理）

HOLA对银行票据、凭证、工商系统企业资料、证书等影像资料批量扫描、OCR、索引、
归档，安全管理、内容搜索、调用、生成报告。便于管理部门对凭证资料的抽样审计和稽
查、校验。



三、技术架构不同
1）	OA系统：
-	系统性能经受考验

OA系统也具备简单的文档管理功能，但OA的底层是基于关系数据库的，所有数据和文
档都集中在数据库里进行管理，当滞留在数据库中的文档数据量逐步增大时，会对数据库
的性能造成影响，降低OA的运行效率，文档的流转和查找的速度降低，甚至造成系统崩
溃。OA系统的安全性、稳定性都经受到巨大考验。

2）	HOLA系统：
-	能够胜任管理海量文档数据

HOLA系统将数据库与文档存储分开进行，文档的搜索、索引、流程、文档使用记录、权
限等在关系数据库里进行管理，文档本身存储在文档系统中。这样，HOLA就能胜任海量
文档数据和大文档的管理。文档数据量的增大不会影响数据库的响应速度和系统运行的安
全性。HOLA的这种把文档和关系型数据分开管理的方式使系统能够胜任TB级文档数据
量的管理。



总结：
总而言之，现阶段的信息产品市场中，OA与企业内容管理系统不能相互取代。OA定位于办公事务
的处理，HOLA定位于企业业务数据的管理；OA侧重于流程管理，HOLA侧重于企业信息的安全
和搜索、再利用；OA的数据库将经受巨大考验，而HOLA将文档本身与数据库分离，支持文档量
的无限扩展。




