医药行业文档管理
挑战：
当前，跨国企业抢滩中国医药市场，国内大量药厂同质化竞争，使医药行业陷入内忧外
患的境遇。企业急待提高管理水平、研发能力等自身竞争力，并且企业需应对多种管理
体系监管（GMP、ISO9001标准质量管理体系、ISO14001标准环境管理体系、OHSAS职
业安全健康管理体系等）。
解决方案：
HOLA企业内容管理系统提高企业管理水平，打造协同工作、步调一致的企业信息管理
平台，实现快速、协调、一致的高效管理。加强PDCA以及CAPA式的管理，保证产品
质量。HOLA可以提高员工知识水平，新药研发项目管理，增强新药、新工艺、新剂型
的研发能力，形成企业研发知识库，加速CTD文件的制定，并确保文档安全性，保护企
业知识产权。HOLA符合多种管理体系（GMP/ISO/21 CFR Part11等）的要求，应对行业
监管。
统筹管理：
	建立企业内容管理平台，将以前分散在个人电脑、文件服务器、其他
信息系统里的文档集中管理，充分利用起来
	使用流程和任务集功能，增强管理的透明度和执行力
	利用HOLA的消息系统，实现企业内部信息的快速传递，HOLA支持通
过邮件、短信、RTX接收系统消息
	利用项目管理空间，统计报告等功能，增强项目的监管能力
研发项目管理：
	研发文件集中保存在HOLA系统里，沉淀企业知识，形成知识库
	全面的文档安全保障：保障企业文档的完整性、保护知识产权，确保
只有正确的人才可以接触到文档，并在系统中保留文档操作日志，
	版本管理和审批：允许具有权限的用户在线编辑文件，留痕修订
	知识库支持员工培训、促进员工知识水平和创新能力的提高
	应对上级或委托方对研发项目的监管

GMP质量管理：
	提供多种文件共享和协作方式，提高GMP文件的制定效率和质量
	文档的审批，发布：文档的发布、延期、修订、废止审批，可以实现
远程审批、审批过程追踪，审批历史查询
	文件的版本和有效期管理，确保用户使用的文件为正确版本
	关联文件管理：例如，当一个文件被修订时，可以快速的找到相关文
件，查看是否需要修订
	自动编号、自动分发、回收

客户利益： 
	实现知识积累、资源共享
	便于工作监管，提高管理透明度
	提高企业研发实力，加速研发项目进程
	保护企业核心机密文件，保障知识产权
	提高GMP文件的管理效率，提高药品质量
	无纸办公，低碳环保



通信行业文档管理

挑战：
通信公司分支机构较多且分散，没有统一的文档管理平台，信息分布在不同的内部和外部系
统上，每一个站点的文档管理策略都相互独立，由不同部门分别管理。很多时候，文档甚至
被储存在个人电脑上，缺乏统一的文档框架和组织规则。内部员工无法有效共享公司内部文
档，孤立的信息系统更无法支持来自各分支机构用户的访问需求。此外，通信公司的战略信
息需要建立安全的文档管理平台，以保障文档资料的高度安全。在这种情况下，文档的收集，
管理和重用都面临很大困难。
解决方案：
使各级分支机构重要文档实现统一管理，并通过文档管理系统加强资料文件的管理，提高公
司文件资料的安全控制水平。利用网络、文档安全管理技术，实现知识积累、安全资源共享、
高效协同的事务处理机制，为通信公司建立一个安全、即时、有效的文档共享平台
信息共享，快速访问百万份文档
HOLA实现通信公司信息共享、快速访问、效率提升的目标。首先，对通信公司的文档进行
集中存储和管理。每天都有新文档上传的同时，实现了其整合管理与共享各分公司文件的需
求。同时，通过设立企业内部组织结构到访问权限的对应，实现了大量文件内容的安全共享
与管理。此外，凭借HOLA平台优异的兼容性，可以实现通信公司与用户管理平台、企业
内部信息门户等系统的有效整合，真正实现了公司业务扩展和支撑其多项业务的应用需求。
建立了统一信息共享平台
通过统一信息共享平台，让来自各分公司的关键业务文档，在创建、修改、跟踪和利用时变
得更高效、规范和严谨。HOLA可以为各分支机构保存、管理和部署所有类型的非结构化内
容，还可将传入的纸面文档和传真捕获为电子图像、与工作流程集成并存档，以便于搜索和
检索，从而帮助公司员工快速查找和定位所需使用的文档。

安全管理，一个文档十几种权限
HOLA文档管理系统采用了当今最高端的安全技术为企业保护其知识资产。HOLA系统在
系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措施。HOLA
系统可以控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文档夹、甚至单个文档分配权限；
可为其设置不同的安全级别，例如：上传、下载、阅读、打印、修改、版本增加、移动、删
除以及匿名访问等等。按照通信公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的
分配和管理。通过使用HOLA文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于
用户通过HOLA文档播放器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意
外遗留在客户端设备上，控制企业秘密文档的扩散。所有文档阶段性的历史版本都将存档起
来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本管理功能，包括版本回滚、文档同步等功能。HOLA
自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作，包括操作者、操
作日期及时间以及操作行为。

客户利益：
完善通信知识管理的标准化。
降低信息安全隐患。
降低由于员工流动带来的负面影响。
快速获取公司内部的资源。
提高工作过程的透明度，有利于进一步提升管理能力。
方便在分支机构之间共享信息。
实现知识积累。
实现知识共享和知识的重复利用。

商业应用：GMP文档管理

GMP是一种特别注重在生产过程中实施对产品质量与卫生安全的自主性管理制度。它是一套
适用于制药、食品等行业的强制性标准，要求企业从原料、人员、设施设备、生产过程、包
装运输、质量控制等方面按国家有关法规达到卫生质量要求，形成一套可操作的作业规范帮
助企业改善企业卫生环境，及时发现生产过程中存在的问题，加以改善。GMP除规程类文件
外，记录文件的数量巨大。因为GMP要求所有药品生产和管理过程中所产生的结果均需要进
行记录，并且对于记录文件的管理、存档等方面有明确而严格的要求。

HOLA遵照GMP管理规范【中国GMP 药品生产质量管理规范（ 2010 版）、欧洲GMP 
Eudralex-Volume 4 Good manufacturing practice (GMP) Guidelines. 、21 CFR 
Part11.Electronic Records., Electronic Signatures.】，可以对各种GMP文档进行收录、
分类、整理、快速检索。 对于各类技术文件，如产品工艺规程、质量标准等；管理制度、
SOP以及各种操作记录、工作记录及凭证（如取样证、合格证、检验报告）等等，可以分门
别类对应各类业务及管理人员，进行角色定义。 系统从各个层面加强信息安全管理，可以
根本杜绝数据的泄密。

