万华房地产开发公司案例
一、万华概况
   江苏万华房地产开发有限公司成立于2005年1月，为香港上市公司——保华集团有限公司（股票代
号:0498.HK）的全资子公司，为二级房地产开发资质企业。
   保华集团是一家大型香港上市公司，主要业务包括基础设施投资和地产开发。主要的投资方向是中国
大陆长江沿岸的基础设施投资和地产开发。2007年保华集团营业收入达到55.03亿港币，总资产达到103.6
亿港币。
   2005年，为配套服务于洋口港的开发建设，保华集团投资成立江苏万华房地产开发有限公司，2006年，
万华房地产公司启动“万华•紫金花苑”项目，该项目位于如东县城新区泰山路西侧且与东升高尔夫球俱
乐部相临，占地面积128亩，总建筑面积为65,000平方米，项目包括6栋古典中式别墅、40栋现代中
式别墅，3栋110套高尔夫全景小高层，2栋24套宽景电梯复式洋房，58户私家府邸联排别墅。
同时，江苏万华还投资建设了一幢商业及办公室综合大楼“南通国际贸易中心”，总建筑面积约为80,000
平方米。
    
二、信息化挑战、客户需求 
1、由于公司的办公地点分散，而且项目文档分散保存在公司的不同部门，使得万华房地产公司的领导获
取项目相关文件非常困难，无法及时、全面的了解项目的进展以及项目中存在的问题。
2、图纸、合同、工程变更说明等项目文件以不同形式保存在不同的部门，项目组成员获取、共享和传阅
这些文档非常困难，而且无法对其进行有效跟踪和管理，严重影响了项目的工作效率。
3、由于公司的办公地点分散，同时公司的合同签订、付款申请等审批流程复杂（超过20万元的合同须报
总经理审批），造成审批速度缓慢，影响了工程的进度。
4、房地产开发项目周期长，专业分工复杂，当项目组人员流动时，如何保证工作的快速交接，减少对项
目的影响，是江苏万华的领导一直头疼的问题。
5、作为万华房地产公司的投资方，保华集团由于无法及时、全面了解万华房地产公司的经营情况及项目
的进展情况，增加了保华集团的投资风险，影响了保华集团作为上市公司对社会的信息披露。

三、文档管理需求
   万华房地产开发公司所遇到的问题是所有房地产开发公司普遍遇到的问题。房地产开发商要确保项目
在预算范围内按时高质量的完成，需要由多个企业共同协作，每个企业分别承担其中的一部分，分工合作
完成项目。而每个房地产开发项目差别都非常大，因此各个项目在报批、报建、规划设计、招标采购、营
销策划等方面也存在较大的差异，而且每个项目的项目组都是临时组建，部门、人员都需要根据项目的要
求灵活设置，因此固定模式的房地产项目管理系统很难满足房地产开发项目管理的需要。
   目前房地产开发公司主要以收发项目文件来实现协调内外资源，进行项目管理。通过建立高效、快速
的项目文件传递、共享机制，实现房地产企业之间在项目进展过程中的大量信息的及时传递和交流，能够
有效促进项目资源的合理分配和调控，降低项目风险，达成项目管理的目标。
   德雅科技通过多年的经验积累，为房地产开发商开发了房地产项目文档管理系统。开发商通过对项目
文档进行有效管理，能够对项目的进度、成本、质量进行有效管控制，同时能够根据项目的特点灵活配置
资源。
   通过对项目文件的分类、集中存储，为项目组成员设置相应的访问权限，能够使项目组成员便捷的获
取项目文档。通过提供文档的修改、查找、共享、审批等工具，能够使项目组成员能够高效共享和传阅、
审批项目文档，提高工作效率。
   公司的管理层能够通过快捷的查看项目相关文档，及时、全面的了解项目的进展以及存在的问题，实
现透明管理。
   当人员流动时，新员工通过继承项目文档的访问权限，能够快速获取工作所需的资料信息，有效开展
工作，实现工作的快速交接，降低了人员流动对项目的影响。
   当发生法律纠纷时，房地产开发商能够通过快速、准确的查找项目文档，收集证据，有效应对法律诉
讼。
四、解决方案
1、德雅科技的项目文档管理方案
	将项目进行过程中产生各种文档（合同，图纸，验收通知、现场照片，往来信函、邮件、传真等文件
分类上传到Hola系统中，实现企业文档的集中存储。
　　开发商根据承接部门的设置情况，在Hola系统中建立相应文件夹结构。项目组成员将项目过程中
产生的文档上传至Hola系统相应的文件夹中。对于项目过程中产生的纸质文档，通过Hola系统提供
的文件扫描功能将纸质文档电子化，保存到系统当中。
　　对于需要存档的项目重要文件，如：项目合同，材料验收单，工程变更通知，工程验收单等，在
文件上传时需要工作人员规范填写文件的索引卡，然后将这些文件上传至Hola系统的智能文件夹中，
Hola系统将按照事先设立的分类规则，将这些文档进行分类归档，存储的系统相应的文件夹下。
　　通过对项目文档的集中分类存储，能够有效避免项目文档的丢失。为项目的后续工作开展提供全
面的参考文件，同时项目文件的集中储存为项目文件的共享提供了保证。项目经理也能够便捷的查看
项目文件，全面了解项目的进展。

	根据项目的需要在Hola系统中为公司的每个员工设置访问权限，确保系统内存储的文档被安全、高
效的使用。
　　根据工作的需要在Hola系统中为公司的每位员工设置相应的访问权限，不同部门、不同岗位的员
工能够访问其职责范围相关的文件夹，查看相应文件夹下的文档。不同级别的员工对Hola系统中的文
档拥有不同的操作权限。通过严谨的权限控制体系，系统有效的管理了员工对文档的上传、下载、查
看、修改、打印等操作，当员工在其权限范围内对文件进行了操作时，系统还会记录员工的每个操作
动作，便于管理者对工作人员的管理。
　　通过严谨的访问权限控制，确保项目文档的安全，避免项目文档的丢失、损毁、被盗等现象的发
生。同时项目成员登陆系统后只能访问与其相关的文档，不必在海量数据中查找，从而提高了工作效
率。Hola系统的权限设置是根据岗位设定的，当项目组成员流动时，与岗位相关的文档能够快速完成
交接，从而减少项目人员流动对项目成本、进度、质量等方面的影响。
　　
	将房地产项目划分为不同的施工阶段，在hola系统中为项目组设立不同的协同工作区，项目组成员
在协同工作区内协同工作，共享、交流项目工作文档。通过hola系统提供的文档匿名访问功能，实
现系统内外的人员能够安全、高效进行文档的交流。
　　将项目划分为不同的阶段，在hola系统中为项目不同阶段设立协同工作区，项目组成员在相应的
协同工作区内协同工作。项目组成员登陆系统后能够查看到其访问权限内的所有项目相关文档，并对
文档进行相应的操作。为了使项目组成员高效利用文档，系统提供了强大的搜索引擎功能。搜索引擎
支持文件的模糊查找、精确查找以及文档索引卡的精确查找，查询的结果还能够以google快照方式显
示。系统提供文档的状态提醒功能，当项目组成员关注的文档更新时，系统会给相关人员发送文件更
新的提醒邮件。为了方便项目组与设计、施工、监理、供应商等项目相关单位人员进行项目文档的共
享交流，系统提供了文档的匿名访问功能，系统外人员无需登陆系统就可以访问指定的文件，实现公
司内外文档的安全、高效交流。Hola系统提供的文档访问日志功能记录所有文档的访问人、访问时间
等信息，项目组成员通过查看文档的访问记录能够确认文档的送达情况。对于项目文档的修订，系统
提供文档的版本控制功能，对文档有访问权的多个用户能同时编辑文档。系统会保存各个版本，而用
户打开文档时始终获得的是文档的最新版本。
　　
	通过Hola系统提供的项目文件审批功能，审批人能够通过互联网远程审批文件，加快项目文件的审
批速度，同时项目经理还能够通过系统监控文件的审批状态。
　　房地产项目开发过程中，由于企业管理层级多、专业分工复杂、区域分散，使得项目组成员协同
工作非常困难。为了解决这个问题，Hola系统提供了项目文件的审批功能。
　　当申请人填写审批申请单发起审批流程后，系统将根据企业规定的文件审批流程，将该申请通过
邮件方式通知相关审批人。审批人登陆系统后打开该邮件，点击邮件中的超级链接，便可进入Hola系
统的文件审批界面。在这里，审批人不仅可以阅读审批申请的内容，还能够调阅与该申请相关的工程
文档作为参考。审批人填写审批意见后，系统将审批申请提交给下一审批人。这期间，申请人能够通
过系统，查看文件的审批状态，提醒相关审批人批阅文件，推动审批流程的进行。同时项目经理能够
查看审批状态及审批意见，及时了解情况。审批完成后，Hola系统将通过邮件通知申请人。
　　
	万华房地产公司领导和保华集团总部通过Hola系统能够便捷的查看项目部的项目文档，及时、全面
的了解项目的进展以及存在的问题。
　　为了帮助房地产公司对各地的项目部进行更有效的监管，hola系统提供了项目文档的报告功能。
集团公司的审计人员通过对各地项目部项目存档文件索引卡的统计，能够快速掌握项目的运行情况。
当发现问题时，房地产公司集团总部通过Hola系统能够随时随地快速调阅公司设在全国各地的分公司
项目部的项目文档，通过对各地项目部文档的审计、检查，集团公司能够快速及时指正各地项目部运
行中存在的问题，规避项目风险，有效控制集团公司各地项目的质量、进度、成本。
　　
	当项目人员流动时，新员工通过继承项目文档的访问权限，能够快速获取工作所需的资料信息，有效
开展工作，实现工作的快速交接，降低了人员流动对项目的影响。
　　房地产企业通过hola系统将项目开发过程中的所有文档进行分类、归档，集中保存，同时为项目
组所有人员设置的访问权限，每个员工登陆系统后便能够访问到工作所需的所有文档。当人员流动时，
新员工可以通过继承项目文档的访问权限，就能够快速获取工作所需的资料信息，有效开展工作，实
现工作的快速交接，降低了人员流动对项目的影响。

	当纠纷发生时，开发商能够通过Hola系统快速、准确的收集项目文件，提供充足的证据，有效应对
各种纠纷。
　　在项目运行的不同阶段，房地产企业通过Hola系统以及保存了项目过程中产生的合同，图纸，通
知、现场照片等文档同时还保存了项目组与设计、施工、监理、供应商等项目相关单位的往来信函、
邮件、传真等文件。当纠纷发生时，开发商通过Hola系统的文档存储结构和强大的搜索引擎，快速、
准确收集材料，有效应对各种法律纠纷。
2、应用架构、网络拓扑图
　　HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。这样的架构提
供极大的可扩展性、灵活性和性能.

 

访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、DHTML集成等。
表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、WebDAV Client等。这
一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。
业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特有的组件，可完整或部
分重复使用。
平台层: 这一层提供应用数据和文件的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文件按HOLA自有命名结
构储存在文件系统。
集成构架: HOLA解决方案提供严密、先进的集成整合。主要方式是以通过已发表的APIXML/SOAP进行集成。
此外，提供WebDAV接口，与Windows桌面应用和文件管理器无缝集成；SMTP和电子邮件应用集成，以发
表内容；以WAP进行PDA（Palm和Pocket PC）集成；也可提供日历、任务和联系人信息的MS Outlook同
步化插件。
 
江苏万华网络托补图
3、核心应用功能
   德雅科技是国际资本在中国投资的独资高新技术企业，是中国领先的企业协作和文档管理软件供应商。
德雅科技的旗舰产品HOLA，是来自美国硅谷的产品，产品应用了国际领先的技术。目前在法律、房地产
开发、建筑设计、咨询顾问、政府及非政府组织等行业，德雅科技为客户提供服务完善的文档服务，用户
遍及亚太地区。德雅科技的旗舰产品HOLA是一套基于网络的企业文档管理及知识管理的软件，帮助企业
全面提升团队工作效率，降低成本，实现更准确的决策，更高效的管理。
HOLA 主要功能
	文档存储结构：企业可以创建组织存储库、档案柜、文档夹结构，并在每一层级设定不同的安全规则。
支持无限层次的文件夹和子文件夹结构。 支持对档案柜、文件夹、文档进行安全设置，权限级别包
括：完全控制、修改、阅读、不可访问和匿名访问。安全设置可以继承到子文件夹。员工可以上载、
搜索并查看多种格式的文档、跟踪文档的使用记录、自定义文档属性，并管理文档的每一个版本。企
业范围以外的用户也可以通过安全的、可跟踪的方式与内部员工共享文档、协同工作。
 
	安全: HOLA提供企业级的权限许可和控制功能，在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工
作流/流程）HOLA提供多级安全控制措施。
	搜索: 在HOLA中提供了丰富的搜索功能，通过德雅科技的搜索引擎，客户能够快速、准确的找到
项目相关文档信息，提高工作效率。
　 
	文档类型：文档类型是文档除常规属性外的自定义属性，用户可以为通过索引卡来为文档添加更多的
属性，文档类型可以用来对文档进行分类，进行精确查询，形成统计报告。
 
	文档报告: 在HOLA中提供了强大的文档统计报告功能。客户能够根据事先设置的模板，快速生成文
档的统计报告，便于管理者检查各项目部的工作情况。
 
	文档审批:  HOLA提供文档的传阅及审批控制流程功能，此功能能够帮助客户严格管理业务流程，客
户能够通过互联网进行文件审批，同时，相关人员还能够及时了解文件审批的状态。
-	 
	访问日志: 在HOLA中对任意文档柜、文件夹、文档都可以使用查看访问日志功能，访问日志记录
了用户对任意文档柜、文件夹、文档的各种操作。
  
	版本管理:  在HOLA中对于同一个文档，可能存在多个版本，HOLA提供了对这些不同版本文档的
管理，使用户可以使用目前的最新版本，也可以查看它的历史版本。
 
其他功能：
-	用户界面:　简单易用的用户界面
-	多语言: 完全国际化的系统,中英文操作界面随时切换
-	协作工作区: 不同的项目、客户、部门可以拥有独立的工作区域
-	系统管理端: 强大的管理功能,简单的操作,无需花费大量的精力学习
-	虚拟文件链接(CURL):  通过URL链接访问文档，提高安全性，避免大邮件附件造成邮件丢失
-	智能提醒与通知: 随时得到文档最近的更新信息
-	文件查看/标记: 可对上百种类型的文件进行在线的文档查看/标记,包括AutoCAD图纸,而且无需本地
安装AutoCAD工具
-	文档相关日期提醒: 设置文档有关的日期提醒,例如合同到期日;付款计划日期等
-	文档类别: 客户可以为每个文档设计索引卡,便于文档的搜索
-	文档交叉引用: 链接相关的文档、图纸、附件
-	任务管理: 分配、管理、监控任务
-	日历: 共享日历给别人或者查看别人共享的日历,方便会议的安排
-	联系人: 共享联系人以及创建灵活的email通讯组
-	讨论: 针对文档进行小组讨论
-	邮件管理: 安全方便的邮件共享
-	图片: 支持图片的预览
-	集成:  可以通过XML/SOAP接口与资源管理器、桌面应用程序进行集成
4、方案特点
	安全
　　HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措施。
	可扩展
　　HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集群结构，满足
由于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩展性包括两个方面：分布式结构
和集群结构。 所有的这些扩展方案，只需要在后台实施，对原有用户的使用是完全透明的。通过将
分布式结构和集群结构结合，则可以构建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。 
	集成
	WebDAV 通过从您的WebDAV客户端应用程序（例如Windows上的“网络文件夹”）进入HOLA，用
户可以管理其工作空间、文件夹及文档。您甚至可以在Microsoft Word中创建/编辑某一文档，
并将其直接保存到HOLA中。 
	电子邮件客户端程序 大家每天都使用电子邮件客户端程序。HOLA将电子邮件通知直接发送到您
的收件箱中，整合用户的各种企业系统。
	LDAP支持 当用户将HOLA连接到现有的LDAP系统时，例如“Active Directory”，每个人可以获
得下列好处： 
	部署时间短 
　　与大多数精于承诺但疏于执行的软件公司不同，HOLA实质上保证由我们的专业服务团队成员在
3-4小时内，通过远程工作为小型公司完成典型的企业安装。在典型企业级解决方案的安装及运行被
认为需要几天、几周甚至几个月的背景下，这种方式具有革命性。HOLA提供“应用服务提供商”（ASP）
解决方案的速度及灵活性，并且将关于ASP的担忧——缺乏信息所有权、安全性、可扩展性、供应商
服务等最小化。
	操作界面友好 
　　HOLA的用户界面沿袭Windows的操作风格，可以让使用者花费最少的时间，快速掌握使用方式，
降低学习新系统的成本。
五、实施情况
1、	提高效率，缩短工期，降低工程成本
　　通过使用德雅科技的Hola系统，江苏万华房地产公司的文件审批时间大为缩短，项目组与项目相关
单位、项目组与上级领导单位之间的项目文档交流通过网络安全、高效进行，提高了工作效率，同时文档
的集中安全管理使得项目成员流动时，项目组新成员能够迅速掌握所需的材料开展工作。由于工作效率的
提高，缩短了项目工期，有效降低了工程成本。
2、	有效监管，透明管理，保证项目工作进度，增强执行力。
　　通过使用德雅科技的Hola系统，江苏万华房地产公司的管理层能够随时随地通过网络查看项目文档，
了解的项目进展情况，对项目的进度、质量、成本进行有效的监督。通过透明管理，避免了项目进展过程
中的许多风险，同时公司的各项政策得到有力的执行，增强了企业的执行力。
3、	提升管理水平，树立公司的形象 
　　项目进展过程中，项目组优秀的管理方法通过系统得到固化。新的项目管理方法通过万华房地产公司
在全公司的推广实施，有效提升了万华房地产公司的提升管理水平，提升了公司对外的形象，为公司承接
更大型的项目打下坚实的基础。





