德雅科技签约中瑞岳华会计师事务所 - HOLA文档管理系统为民族品牌提高核心竞争力

　　中瑞岳华会计师事务所是RSM International 在中国的专业服务机构，致力提供审计、
咨询、评估、税务等高品质服务。公司通过资源整合，汇集创新力量，成为民族品牌会计师
事务所的旗舰。中瑞岳华会计师事务所拥有员工人数2800名，其中注册会计师逾千人，注
册评估师、注册税务师数百名，在香港、上海、天津等地设立分支机构18家，业务收入超
过7亿元。公司的客户上千家，其中国资委所属中央企业41家，包括：中国航天科工集团
公司、中国兵器工业集团公司、中国海洋石油总公司、国家电网公司、中国电信集团公司、
中国第一汽车集团公司等国资委直属企业，上市公司客户上百家，包括：国药集团药业股份
有限公司，北京金融街控股股份有限公司，哈飞航空工业股份有限公司，上海电力股份有限
公司等上市公司。
　　2007年，中瑞岳华会计师事务所进行了大规模的业务重组，业务管理系统必须与国际
接轨。会计师事务所的核心业务都与文档的高效管理、安全存储、共享有关。采用HOLA
文档管理系统是中瑞岳华提高其核心竞争力的战略性投资。
　　
