HOLA解析您身边的云应用

2011年最热门的IT关键词是什么？毫无疑问是“云”。

不知是哪位大侠灵光闪现，为这项技术取出了“云”这么个浪漫的名字。简单来讲，“云”
是对网络连接起来的计算资源进行统一管理和调度之后形成的计算资源池。在“云”的世界，
强大的电脑将不再重要，因为你手上终端的使命只是通过网络发送指令和接受数据，其他诸
如繁复计算、庞大存储等麻烦事就交给远端网络的强大力量——“云”来实现吧！

中国的云计算发展现状是什么样的？伴随着工业和信息化部《软件和信息服务业“十二五”
发展规划》的印发，以及“云”概念的深入人心，各地纷纷建立自己的云基地，比如北京的
“祥云工程”围绕芯片、网络设备、网络运营、各种终端以及各种云应用构建完整的云计算
产业链条，带动首都信息技术产业的整体提升。有关部门将抓紧时间部署一批云计算的重大
“示范应用”，特别是推动电子政务全面向云时代转型，规划和建设政务资源云、政务信息
云、智能交通云等政府云，扶持建设一批面向社会经济发展的共有云和行业云。

无论是政务云、交通云、共有云、行业云，我们不难看出：云计算真正发展来自企业的“云
应用”。据《中国云计算产业发展白皮书》预计，2012年，我国云计算市场规模将达到606.78
亿元，而据美国IDC市场调研公司预测，中国云市场的60%来自于云应用。

的确，云应用确实给我们带来了全新的数字生活方式。除去开篇讲到的，它解放了终端设备，
让轻便的平板电脑甚至智能手机借助“云”的力量能完成许多复杂的工作。同时，它还大大提
升了数据存储的安全程度。在云技术出现之前，如果电脑丢失或硬件损坏会让你的数据泄露
或丢失，想想“艳照门”的悲催教训吧。而利用云技术，你的数据将妥善保管在“云端”，不
但避免不慎丢失，还能够方便地随时通过多个设备找到你储存的信息。

HOLA就是这样的一个有用的工具，HOLA“云”给你带来更自由的存储和分享。工作时，云
计算版的Office让你几乎能够在任何地方工作，在外地用移动设备通过网络访问在公司时编
辑的重要文档；或者通过共享日历轻松会议安排；甚至远程与同事一起使用任何与工作相关
的文档、图纸、项目资料，并与他们对文档进行讨论；使用HOLA你不仅可以远程调用文档，
甚至还可以对他们进行审批或汇总。

让我们来看看HOLA如何为您描绘出一抹亮丽的企业应用“云”！
　　存储分享——“云”最基础和广泛的应用便是存储和分享，可以将任何文档、音乐、图片、
视频，通讯录、邮件等内容存储到HOLA云端服务器，随时随地调用，或与同事、合作伙
伴分享。
　　内容安全保护——在分享信息的过程中，HOLA云端服务器不仅对用户信息进行验证，
还能区分每位用户对某个信息或文档允许操作的权限，并配备多种级别的防扩散措施。当然
数据的安全（传输、存储、备份）是HOLA首先为您解决的问题。
　　办公软件——在网络上，打开HOLA云端服务器里的文件，用Office软件对其进行编
辑，您的每一次保存，HOLA都会将其记录为最新的文件版本，那么旧的版本呢？HOLA将
永久为你保存。
　　搜索引擎——不同于Baidu或Google，HOLA提供的是企业云内部的搜索，同时，搜索
的手段也更为丰富，基于关键字的搜素，基于文档属性、自定义属性和文件分类的搜索，比
如查找经项目部经理审批的金额100万元的合同。
　　移动HOLA——用iPhone/iPad在旅途中随时查看您的企业文件库，读取最新的报告、
预算、合同或其他文件，您可以搜索、浏览，或将您对文件的看法发送给您的团队。
　　审批流程——不用过多解释，云端的审批一定会走的更快、更智能。
　　
