传统知识管理与新一代知识管理
概述

山东农信社作为一家金融服务企业，在实际工作中会遇到知识共享难、窗口应对
能力差、员工培训成本高等管理难题。

HOLA是一套集中式、跨业务部门、跨地域的知识管理系统，全面管理企业知识
的整个生命周期：从创建、修改、版本控制、审批程序、存储、查询、统计和反
复使用，其知识输入来源包括所有相关部门以及外联合作伙伴，知识格式由用户
自己设定，知识的使用者也来自各个部门，通过相应的权限查询、调用。

企业知识资产最重要的载体是文档，管理好工作中产生的各类文档，对提升员工
工作效率，提高团队的知识获取速度，业务水平，业务创新能力都至关重要。文
档管理是现代企业的关键应用。根据Gartner集团的调查结果：企业80％以上
的信息都是以文档的形式创建、编辑和存储的；同时，企业的文档信息量在以平
均每年200%的速度增长。这些文档属于非结构化数据，如文档、电子表格、
电子邮件、市场演示、图纸等。
 
传统知识管理 Vs HOLA知识管理

HOLA作为新一代知识管理软件的领先者，以文档管理作为企业知识管理的核
心，同时提供讨论、通知、任务、流程、报告等功能。与传统知识管理相比，
HOLA具有明显优势：

1、结构化 vs 非结构化
-	传统的知识管理是基于数据库的，需要人为一条一条的输入。 
传统知识管理由专人对知识点进行逐条的输入，录入人员需要甄选知识要点，
编写相关知识内容，这对录入人员的知识水平要求很高，同时，劳动强度也
很大。
-	HOLA是对企业所积累的所有的数据的再利用，尤其是>85%的文档数据。 
HOLA知识库的形成是自然而然的过程，任何与工作相关的文档上载到
HOLA中，都作为知识点存在，用户可以在HOLA知识库中浏览目录树或搜
索自己需要的知识，将其再利用。

2、知识管理者 vs 人人贡献
-	传统知识管理系统强调角色。知识贡献者是少数，并且需要知识管理员对知
识的分析、录入。 
传统知识管理依赖于知识管理员创建、维护企业知识，强调的是自上而下的
灌输知识，对员工自主创新的愿望较少满足，知识管理员的责任过重，工作
压力较大。同时，一己之力很难顾及知识更新和隐性知识的挖掘。
-	HOLA强调人人都是知识管理员，每一位在岗的员工都会为企业贡献知识。 
HOLA尊重每位员工的知识贡献。每个人都将自己工作中的经验、想法及时
的纪录到HOLA中，员工间可以发起讨论或编辑、更新文档版本。这种广泛
的知识交流和切磋能使企业快速的积累知识、更新知识，挖掘深层次隐性知
识，并转化为企业竞争力。

3、IT vs 业务紧密相关
-	传统知识管理系统往往脱离于业务。 
传统知识管理系统脱离于其它业务系统单独存在。
-	HOLA可以和所有的业务系统挂接，把业务的阶段成果和最终成果、有效的
业务数据一起管理起来。 
HOLA能够与其它任何系统集成，相互输入、输出数据。业务系统中的数据
可以自动的被收集到HOLA系统中，形成业务知识库，提供浏览、分类、搜
索、统计报告等功能。

4、推广难 vs 不知不觉地实现
-	传统知识管理系统的里的知识共享是要求员工主动上载的。 
传统知识管理系统的里的知识共享是由专人进行管理和主动进行上载的。
-	HOLA提供知识的自动上载和多维查询，知识的共享在不知不觉中完成。 
HOLA提供很多实用、易用的功能，每位员工都可以主动上载知识，也可以
不改变使用习惯，由系统自动搜集个人电脑中的知识，自动上载到HOLA中，
在不知不觉中上载、共享企业知识。


HOLA知识管理

作为新一代知识管理的业界领跑者，HOLA提供用户很多独具特色的功能：
1、知识集中管理
将工作中的文档、资料、报告、单据以及电子邮件，经过系统规范的方式存储于
知识库中。任何一个人都可以快捷方便地查找到所需要的信息。工作过程中的员
工的思维方式和经验成果，以文档的形式积淀与HOLA中，供人借鉴参考，可
以有效的规避人员升迁流动造成的空洞，让业务永远运行不缀。即使是新员工也
可以迅速了解企业制度、文化、业务知识，迅速进入状况。

知识自动采集
知识同步器-由员工个人电脑向HOLA服务器自动归档，省去了上载的步骤，节
省工作时间。

知识自动归类
索引卡-填写知识的索引卡信息，系统会自动将知识进行分类归档。自动归档同
时适用于扫描文档。


2、知识分类、索引卡报告 
HOLA提供精细、准确、与企业贴切的知识分类管理。在文档保存到知识库时，
系统保留文档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。
这些文档的属性信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜
索。
更重要的是，HOLA为企业提供了可定制的知识分类管理模式，企业可根据业务
设置文档类型，例如销售合同、财务报表、研究报告、客服跟踪表。一个类别为
“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金额”、“项目代码”和“项目日期”等
属性，当最终用户上传文档的时候，可以选择“合同”索引卡模板并填入各个属
性的值。在完成索引之后，用户可以做基于这些属性的搜索以及生成报告。

知识贡献度
通过创建人员、创建时间、知识类型、位置、状态等的分析，可获得：员工的知
识贡献度，激励知识贡献

知识热度
通过各个时间段、各用户对知识库各个部分的访问情况的分析，获得：哪些文档
受欢迎、哪些人员经常使用文档等信息

索引卡报表：基于索引卡对所有或某一类文档生成索引卡报告。例如：对合同文
件夹下所有存档的合同生成统计报表，报告内容可以包括：甲方、合同金额、执
行情况、是否结算、项目代码、结算日期等内容，报告可以根据合同签订单位进
行分类，按照合同签订时间排序，报告还能够汇总出每个单位签订的合同数量，
或直接生成合同台帐。报告可以保证定期送达管理层手中，从而极大的提高了管
理、监督多项目的能力。


3、知识查询
利用HOLA强大的搜索引擎，能够快速获得所需要的信息。
HOLA提供多种搜索手段，支持整个系统灵活的搜索功能。对文档进行模糊查询、
精确查询、索引卡查询。 

a．关键字查询、全文检索
HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
1.	Google快照的方式显示 – 便于根据内容快速定位
2.	基于访问控制的文档列表 – 安全查询 
检索功能和权限设置严禁挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限
的文档即使文档存在也搜索不出。
3.	带有部分访问控制的检索 – 便于知识借阅 
检索结果显示所有相关的文档，但是没有相关阅读权限，即使知道文档的存
在也打开不了文档。

b．知识类型检索（索引卡查询）
HOLA提供了人性化的自定义搜索功能。在用户上传文件时进行分门别类，诸如
销售合同、财务报表、研究报告、图纸、客服等多种属性，用户可以查找某一类
型的文档，也可以输入索引卡数据进行查询，例如：查找签订日期为2010年5
月，合同金额500万以上的销售合同。


4、知识安全保护
HOLA采用了当今最高端的安全技术为企业保护其知识资产。HOLA在系统层、
网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措施。

细粒度的权限控制
可针对单个文件夹、甚至单个文档分配权限 （删除、修改、下载、打印、阅读
等）。权限可以为单个用户或团体设置。

防下载、防拷贝、防打印
为了控制企业资料的扩散，系统可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝，并要求避
免受保护的信息意外遗留在客户端设备上。

CURL  
用户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。 CURL可以有效地减少网络上
的文档传输量，并保证文档的安全查看。


5、项目工作区 
HOLA项目工作区以项目、事件为对象，集成了协作交流、知识共享、用户管理、
日程安排、任务分派、审批流程、联系人管理等功能。利用HOLA 协作区可以
策划活动、集思广益以制定项目策略，响应客户或监控项目的执行过程。HOLA
项目工作区突破了传统的障碍，使项目小组可以跨地区、跨组织、跨团队一起协
作，只需几秒就能实现与客户和伙伴的安全协作。

客户利益
	完善资料归档的标准化。
通过在HOLA中建立规范的山东农信社知识库结构，设置相匹配的操作权限，以及规
范的操作流程，可以改善信息归档的标准化程度，为今后进一步规范管理打下基础。

	降低信息安全隐患。
HOLA完备的安全策略可以有效避免信息泄漏，通过我们推荐的以CURL的形式传递
文档的操作方式，更可将由于用户操作失误造成的信息泄漏的情况降到最低。

	降低由于组成员流动带来的负面影响。
所有山东农信社工作需要的信息都保留在HOLA中，形成工作过程的记录，即使有成
员流动，也可以最大限度地保持工作的延续性，保证工作交接的规范性。

	快速获取组内部的资源。
通过HOLA的强大的搜索能力，使每个成员能够快速获取各种资源，能够帮助员工提
升自我学习能力。

	提高工作过程的透明度，有利于进一步提升管理能力。
HOLA的文档版本管理功能、访问跟踪功能已经随处可见的讨论功能，可以使工作过
程更加透明，更加有利于管理者了解成员的工作过程，从而提高对成员工作能力的认
识程度。

	方便在分支机构之间共享信息。
HOLA的网络化应用特点以及可以方便扩展的分布式组件功能能够更加方便各组之间
的信息共享和协同工作。

	实现知识积累。
通过日常工作中生成的各种文档信息的集中管理，不但可以保留最终的文档版本，也
可以保留文档生成过程中的各个版本、讨论等信息，有利于今后的学习、分析和升华
。

	实现知识共享和知识的重复利用。
强大的检索功能可以让成员便捷地查找和调用系统中的信息；灵活的文件夹结构、信
息分类标签能够很好地组织信息，从各个不同的角度来审视知识库。


