发挥知识管理在第三代核电建设中的作用
 
　　国家核电发展中长期规划通过后，不仅为我国核电事业发展描绘了一幅新蓝
图，也为我国核电建造的主力军——中核建设集团带来了前所未有的发展机遇和
巨大挑战。中国核工业华兴建设有限公司作为中核建设集团的骨干成员之一，面
对即将到来的新一轮核电建设高峰，已经开始在管理、技术、机制、文化等方面
采取对策，不断创新和提高核心竞争力，抢占市场制高点。
　　第三代核电技术是目前国际上最先进、最成熟的核电技术，如美国西屋电气
公司在已开发的非能动先进压水堆AP600的基础上开发的AP1000。中国将这一
技术用于核电建设，是世界上首次将其商业化。为企业如何争得这块“蛋糕”，
笔者结合在岭澳二期核电项目部半年多的实践经历，认为要在原有的经验基础上
尽快掌握第三代核电的建造技术，将在很大程度上依赖于企业的知识管理的水
平。
　　简单的讲，知识管理就是以信息为基础的活动，它能够保证在最需要的时间
将最需要的知识传递给最需要的人，通过组织性学习创造隐性和显性知识并进而
将其通过不同的方式付诸实践，最终达到提高企业业绩的目的。下面围绕发挥知
识管理在第三代核电建设中的作用，谈一点浅显的看法。
　　一、建筑行业特有的多项目并行管理要求实施知识管理
　　仅以核电项目为例，中核华兴公司目前在建的就有深圳岭澳二期、大连红沿
河、福建宁德等。就某个时间段来说，每个项目具有一次性和单件性的特点，从
客观上就要求对知识资本进行原始积累，这是实施知识管理的最初基础。如果没
有积累，知识就会随着项目的结束而消失，随着员工的离去而流失。
　　其次，从全公司或者整个核电事业部来看，并行运行的各个项目之间又存在
着许多共通之处。知识共享可以使每一个新项目的运行都建立在全公司的经验和
知识的基础上，这是知识得以充分利用的关键。知识管理的一个重要任务就是要
建立一个知识的共享网络以及数据库，从而在技术上给知识的共享提供一个支撑
平台。这样，每一个在建或即将开工的项目就有了人员、技术、物资等各方面充
足的信息，便于资源的合理配置、降低成本。
　　另一方面，在对知识进行积累和共享的同时，必须进行交流和学习。第三代
核电作为一项新技术，世界上尚未有商业化的先例，因此对于任何企业来讲都是
从零开始，但又并不是都站在同一起跑线上。华兴公司参加了目前国内所有核电
站工程的建设，并在其中多座工程中担当主力。要努力把这种已有的二代、二代
半的经验转化为建造第三代的优势。交流可以加强信任、引发合作，从而促进知
识的创新与共享。通过交流，可以最大限度地使知识在交流过程中得到融合和升
华，这是旧知识得以发展，新知识得以产生的源泉。
　　学习是员工获取知识，从而提高企业的创新能力的必由之路；同时学习也会
促进员工之间的相互敬佩、从而进一步的促进了员工间乃至项目间的知识交流与
共享。华兴公司历来重视激励员工的自学精神，而且大力推行员工的实时（在职）
培训来提高他们的知识水平。企业就在这不断积累、互相信任、公开交流、实现
共享和持续学习的良性循环中，使自己的应变能力、创新能力和竞争能力得到提
高。
　　二、把知识管理融入到信息化建设和企业文化中来
　　实现信息化是建筑行业发展的必然趋势。而知识管理的顺利实施离不开企业
的信息化建设。就施工企业来讲，信息化建设的第一层次是信息平台的建立，实
行办公自动化。借助于网络平台，可以实现企业内信息的共享和及时的上传下达，
使信息流通方便快捷。同时，建立以企业本（总）部为核心的网络与通信系统，
为项目部提供全方位的信息服务。通过企业及时通讯工具，如MSN、E-mail等
的应用，方便企业内部员工之间的及时沟通。比如华兴公司岭澳二期项目部就采
用了整合了Microsoft Exchange（群件）的Outlook 2003（电子邮件）、项目部网
站及论坛、Intranet（局域网）共享等软件或技术进行知识的共享和交流。
　　信息化建设的第二个层次是MIS（管理信息系统）的建立。MIS是一个一体
化系统或集成系统，它进行的信息管理是从总体出发，全面考虑，保证各种职能
部门共享数据，减少数据的冗余度，保证数据的兼容性和一致性。MIS不只是计
算机的应用，关键是要有各类管理软件组成的子系统的支持。以岭澳二期项目部
为例，采用了P3e/c、Microsoft Project计划进度控制软件、Auto CAD制图软件
和自主开发的岭澳核电二期文件管理系统等互相配合使用的一整套综合项目管
理系统，以提高方案优化和工程设计水平，提高设计信息共享与复用性，从而实
现整个企业层面和项目层面管理的规范化、标准化、系统化。
　　信息化建设的第三个层次是基于信息技术的知识、技术等资源的扩散和创
新，即实现知识管理。企业要获得持久的竞争力，必须拥有捕捉信息价值的能力，
这种能力的获得来源于企业信息化的深层次，即企业的知识化。
　　通常企业的知识分为显性和隐性两类。显性知识包括各种规章、工作流程、
商业计划、工程项目管理相关的基础知识等，能通过计算机进行整理、归档和储
存，通过采用编码和分类技术易被检索和查阅。隐性知识侧重于企业及员工在工
作中积累的一些方法和经验，主要储存在人们的大脑里。在企业没有信息系统之
前，信息呈现孤岛状态。遗忘、人员流失和成员之间交流不畅导致企业的知识大
多是隐性知识，而不能转变为显性知识，组织的知识难以积累，企业不能形成经
验曲线，生产效率和竞争力也就难以提高。目前我们可以做的是：通过人员间的
交流，辅之以定期的培训，由经验丰富的项目经理，将工作中的知识积累制作成
文档或者PPT，通过培训传授给其他人员。也可以通过MSN等即时通讯工具，
使各项目部及公司总部员工之间在遇到疑难时及时沟通，使员工围绕这些主题进
行讨论，群策群力，帮助找到一个较为满意的解决办法，可以减少乃至避免在核
电施工中因盲目操作带来的损失。同时，企业或项目部应注意将各种途径表现出
来有价值的隐性知识及时归纳，编成案例库或流程规范等，从而将隐性知识转化
成显性知识，供其他项目部借鉴。
　　此外，培育一种知识导向型的企业文化也是相当重要的。所谓知识导向型的
企业文化，是指将知识视为企业最重要的资源，能够支持有效地获取、创造、交
流和利用知识的企业文化。知识导向型的企业文化的关键因素是对新知识持一种
欢迎态度，并且在一个持续学习的环境中，创造一种相互信任和知识共享的气氛。
这与华兴公司坚持持续发展、创新改进的观念是相一致的。
　　三、运用知识管理实现技术创新，建好三代核电
　　对于我们所处的这样一个快速发展的时代，任何依赖于固有技术的竞争优势
都是短暂的。为了不让竞争优势随着原有技术价值的贬值而消逝，企业应当拥有
对技术持久创新的能力。技术创新不是单纯的依靠知识管理工具来提供，更多的
是要依靠企业员工的创造性发挥，依靠的是有创新精神的人，因此创新的关键在
于激发企业的创造力。华兴作为一个有理想、负责任的大型综合性工程公司，当
然也不会甘于落后，正努力使员工将创新作为一种对工作精益求精的追求，这在
我们的日常工作中就可以体现出来。
　　一般而言，建筑施工企业技术创新是以产业化为目的的。施工企业的产品其
实就是服务项目，就是“加工”某类建筑物的服务能力，服务品种多少、服务质
量高低、服务能力大小就是其竞争制胜的决定因素，资质门类和等级、质量认证
都是对综合服务能力的认定，相当于工业企业的产品许可证。所以，建筑企业技
术创新的根本目的就是要提高服务能力，而不是仅仅着眼于建好某一个特定的建
筑物。比如说，华兴公司建成一座核电站就意味着具备了干这一类工程的服务能
力，这种能力并不会随着项目的结束而消失，技术创新（即提高这种服务能力的
工作）也不应随之中止，相反应当在承建一个个有差异或者更为先进的同类工程
的实践（从目前的二代半核电到三代）中得到加强。这也就是我们常讲的，业绩
越多，技术创新的成果和施工经验就越多，施工能力就越强，就越能承揽到更多
的同类工程，实现规模化“生产”即产业化的目的。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（华兴公司   王凯）
1
