如何让你的业务在北京奥运会期间仍然不断增
长？
2008年8月8日，第29届奥林匹克运动会将在北京举行，为了保证本届奥
运会安全、顺利进行，北京市采取了一系列措施： 
　　  从7月20日起，北京开始长达两个月的交通管制
　　  2008-06-03，北京奥组委公布奥运期间外国人出入境法律指南
　　 2008-06—29日起北京将对地铁乘客所携物品实施安检
　　 2008年６月２６日河北省对进京长途客运实行凭身份证购票制度
　　  北京酒店夏季价格飙升商务客流下降明显
　　  ...... 
　　如何在接下来的这三个月，不让任何出入境管理措施、交通管制等影响
你的业务开展？德雅科技的文档管理系统能够使您通过网络远程管理公司
的运作。 

 
 
快速部署。德雅科技能够保证系统在24小时内完成部署。
 
 
数据迁移。德雅科技能够帮助客户在5个工作日内完成文档的
迁移工作。
 
 
移动办公。企业的管理者通过网络远程访问各部门的工作文
档。
 
 
协同工作。团队成员通过网络协同完成工作。


数据安全。德雅科技的文档管理系统能够实现文档的存储、访
问、传输、阅读安全。
　　为了让您的业务持续增长，德雅科技近日推出特惠活动： 在7月25
日之前订购，即可以优惠价购买德雅科技的文档管理系统。
 
  
 
 

 
 
 
 

 
 


 


 

【联系方式: 】 
德雅枫桦信息技术有限公司 
电话: 010- 65013753 
邮件: info@deyatech.com 
网址: www.deyatech.com

