德雅科技客服响应速度规范和流程

目标：	
公司收到客户需求时必须在24小时之内给客户反馈。
	当下可以解决和客户协调解决方案立刻处理。
	如需花费时间处理则必须和客户约定时间尽快解决，并在处理客户需求的时候作适当的
回复，如“您提的问题正在处理中”，以及给出问题解决时间，表示我们对客户的需求
很关注。

客服联系卡
客户负责人应将客服联系卡在项目验收后发送给客户。此卡包含所有常用的联系方式确保客
户能够用任何一种方式联系到项目负责人。
（见附件模板）

如果客户负责人外出、请假等不能第一时间接收客户需求：
1）	当项目负责人开会或遇到无法接电话的情况必须在第一时间回复短信“稍后我给您回
电话，如果特别着急就拨打公司客服热线电话010-64338266。
2）	项目负责人外出或请假时应当把邮箱设置自动回复“您好，本人于xx月xx日 至 xx
月x日外出，请拨打手机联系或公司服务热线010-64338266。”
3）	QQ签名设置为“本人外出或请假x天，有事请留言或拨打手机”。
4）	尽可能在外出或请假时让客户在找的时候能够获得你不在公司的消息。

公司的服务热线接听与处理方法
1)	接听电话询问客户公司名称
2)	通过HOLA项目文件夹查找客户负责人是谁。
3)	如果客户负责人不在公司，告知客户，同事外出不在，同时详细记录：
a)	客户公司名称
b)	客户姓名
c)	联系方式
d)	具体需要解决的问题
4)	针对客户需要解决的问题，接听电话的负责人应：
a)	在HOLA里的项目客服记录里记录请求
b)	联系项目负责人，告知情况。如果项目负责人可以立刻接手处理，该请求负责人
就转给项目负责人。
c)	如果项目负责人无法马上处理，接听人应该着手处理，并承担请求负责人工作：
-	处理问题
-	给客户协调反馈
-	输入客服记录

