宫教授合作会议概要
合作方式：
1.	宫教授帮助德雅科技在现有客户中进行产品推广

宫教授： 在现有的客户资源中对德雅科技的产品进行推广，收集客户对于文档或者档
案管理的需求，并且給予德雅科技一定的合理化建议。为德雅科技的产品写出一些评
论性的文章。

德雅科技：对于宫教授推荐的并且达成销售目的的客户，按宫教授的工作量給予宫教
授销售总金额的5%---20% 作为回报。 在销售过程中宫教授所产生的招待费用金额在
双方协商后由德雅科技支付，但总额不超过______

2.	德雅科技为宫教授提供HOLA作为文档管理课程辅助工具

宫教授：本人与所教授的学生需针对HOLA做出相应研讨，写出有针对性的论文供德
雅科技参考与发表，并且参与德雅科技的评奖。使用宫晓东及人民大学及人民大学档
案学院名号。

德雅科技：为获奖学生提供一定的奖学金奖项设为三等 一等奖学金人民币1000（1名）
元，二等奖学金（2名）人民币600元 ， 三等奖学金（3名） 人民币200元。  并
且为学生的重大活动设立一定的奖品。

3.	宫教授为德雅科技的大客户提供咨询服务

宫教授：宫教授为德雅科技的大客户提供文档管理全方位的咨询服务。与大客户座谈、
并进行文档管理的相关培训。

德雅科技：大客户咨询按照规模与宫教授的工作量支付人民币1000至3000元/次  相
关培训为1000-3000元/半天。 德雅科技支付相关差旅费及住宿费。


