建筑行业文档管理方案（项目管理）

一、背景（现状）
     随着国家宏观调控政策陆续出台，房地产企业拿地的门槛和融资门槛不断提高，同时房地产项目同质
化严重，而客户群体日益成熟，这使得房地产企业的生存和发展面临着严峻的考验。
     目前，大批地产企业纷纷加快了区域化和全国化战略的实施步骤，除了中海、万科等传统房地产企业
仍旧领跑全国的版图布局外，一些原本立足于本地化经营的房地产企业也抓住了土地挂牌招标政策的机
会，通过独资、合资、合作等各种方式在全国开展紧锣密鼓的争夺性扩张，快速形成了一批跨区域的专业
房地产集团。但是由于房地产行业由于其企业管理层级多、专业分工复杂、区域分散等管理特点，房地产
企业的管理面临着诸多挑战。
二、问题（挑战）
1、房地产企业的管理层级多，区域分散，企业内部信息交流困难，如何在支持集团内各个项目高效运作
的同时，还能做到集团的统一集中管理？

2、房地产开发商经常会同时进行多个项目的开发，各项目在物业类型、市场定位等方面有较大的差异，
因此各个项目在报批报建、规划设计、招标采购、营销策划等方面也存在较大的差异。如何通过有效
的管理，协同各方资源，使集团的所有项目团队都高效、规范运作？

3、 房地产行业专业分工复杂，每个项目都需要多个专业部门和外部相关人员的参与，如何进行部门间协
作、人员的沟通协调、信息资源共享，使项目能够高效运作，确保项目工期、质量？

4、项目过程中如何对项目文档资料进行分类存档，将这些文档转化为企业的知识，供企业员工分享。如
何有效使用这些积累的知识，培养企业员工的专业技能，提升集团的项目管理水平？

5．在房地产项目运作过程中，仲裁和诉讼是商业运作的一个组成部分。当纠纷发生时，开发商如何快速、
准确的收集相关资料应对法律诉讼？

三、解决方案
1、将项目进行过程中产生的合同，图纸，验收通知、现场照片等文档，及项目组与设计、施工、监理、
供应商等项目相关单位的往来信函、邮件、传真等文件分类上传到Hola系统中，实现企业文档的集
中存储。
　　开发商根据承接部门的设置情况，在Hola系统中建立相应文件夹结构。项目组成员将项目过程中
产生的文档上传至Hola系统相应的文件夹中。对于项目过程中产生的纸质文档，通过Hola系统提供
的文件扫描功能将纸质文档电子化，保存到系统当中。
　　对于需要存档的项目重要文件，如：项目合同，材料验收单，工程变更通知，工程验收单等，在
文件上传时需要工作人员规范填写文件的索引卡，然后将这些文件上传至Hola系统的智能文件夹中，
Hola系统将按照事先设立的分类规则，将这些文档进行分类归档，存储的系统相应的文件夹下。
	通过对项目文档的集中分类存储，能够有效避免项目文档的丢失。
	通过查看项目不同部门上传的文档，项目经理能够及时了解项目的运行情况。
	项目过程文档的集中存储能够为项目的后续工作开展提供全面的参考文件。
	通过项目文件的共享能够大幅度提高项目团队的工作效率。
	项目文档的集中存储为集团对项目的有效管理提供了监管手段。
	项目所有相关文档（合同、图纸、通知、现场照片等工作文档及项目组与设计、施工、监理、供
应商等相关单位的往来文件、信函、邮件、传真等文件）的集中存储为企业应对法律纠纷提供有
力的工具。
	通过建立规范的文档存储制定，能够促进公司项目的规范运作。例如：房地产企业建立规范的材
料验收报告上传制度，项目经理通过对验收报告的监控，实现对材料验收工作的有效管理，促使
材料检验人员建立规范的工作习惯。

2、根据房地产企业岗位设置的情况，在Hola系统中为公司的每个员工设置访问权限，确保系统内存储
的文档被安全、高效的使用。
　　根据工作的需要在Hola系统中为公司的每位员工设置相应的访问权限，不同部门、不同岗位的员
工能够访问其职责范围相关的文件夹，查看相应文件夹下的文档。不同级别的员工对Hola系统中的文
档拥有不同的操作权限。通过严谨的权限控制体系，系统有效的管理了员工对文档的上传、下载、查
看、修改、打印等操作，当员工在其权限范围内对文件进行了操作时，系统还会记录员工的每个操作
动作，便于管理者对工作人员的管理。
	通过严谨的访问权限控制，确保项目文档的安全，避免项目文档的丢失、损毁、被盗等现象的发
生。
	通过限制员工对文档的操作权限能够确保系统中存储的文档内容完整、安全。
	由于用户登陆系统后只能访问与其相关的文档，不必在海量数据中查找，从而提高了工作效率。
	Hola系统的权限设置是根据岗位设定的，当项目组成员流动时，与岗位相关的文档能够快速完成
交接，从而减少项目人员流动对项目成本、进度、质量等方面的影响。
　　
3、将房地产项目划分为不同的施工阶段，在hola系统中为项目组设立不同的协同工作区，项目组成员
在协同工作区内协同工作，共享、交流项目工作文档。通过hola系统提供的文档匿名访问功能，设
计、施工、监理、供应商等项目相关单位人员无需登陆系统便可访问系统的文档，实现房地产企业内
外文档的安全、高效交流。
　　将项目划分为不同的阶段，在hola系统中为项目不同阶段设立协同工作区，项目组成员在相应的
协同工作区内协同工作。项目组成员登陆系统后能够查看到其访问权限内的所有项目相关文档，并对
文档进行相应的操作。为了使项目组成员高效利用文档，系统提供了强大的搜索引擎功能。搜索引擎
支持文件的模糊查找、精确查找以及文档索引卡的精确查找，查询的结果还能够以google快照方式显
示。系统提供文档的状态提醒功能，当项目组成员关注的文档更新时，系统会给相关人员发送文件更
新的提醒邮件。为了方便项目组与设计、施工、监理、供应商等项目相关单位人员进行项目文档的共
享交流，系统提供了文档的匿名访问功能，系统外人员无需登陆系统就可以访问指定的文件，实现公
司内外文档的安全、高效交流。Hola系统提供的文档访问日志功能记录所有文档的访问人、访问时间
等信息，项目组成员通过查看文档的访问记录能够确认文档的送达情况。对于项目文档的修订，系统
提供文档的版本控制功能，对文档有访问权的多个用户能同时编辑文档。系统会保存各个版本，而用
户打开文档时始终获得的是文档的最新版本。
　　
4、通过Hola系统提供的项目文件审批功能和项目任务管理功能，实现项目组成员的协同工作。
　　
　　房地产项目开发过程中，由于企业管理层级多、专业分工复杂、区域分散，使得项目组成员协同
工作非常困难。为了解决这个问题，Hola系统提供了项目文件的审批功能和项目任务的分配功能。
　　当申请人填写审批申请单发起审批流程后，系统将根据企业规定的文件审批流程，将该申请通过
邮件方式通知相关审批人。审批人登陆系统后打开该邮件，点击邮件中的超级链接，便可进入Hola系
统的文件审批界面。在这里，审批人不仅可以阅读审批申请的内容，还能够调阅与该申请相关的工程
文档作为参考。审批人填写审批意见后，系统将审批申请提交给下一审批人。这期间，申请人能够通
过系统，查看文件的审批状态，提醒相关审批人批阅文件，推动审批流程的进行。同时项目经理能够
查看审批状态及审批意见，及时了解情况。审批完成后，Hola系统将通过邮件通知申请人。
　　为了协调项目相关部门资源，项目经理将项目的主体任务分解为子任务，在Hola系统中建立子任
务。建立子任务时，项目经理填写子任务的主题、开始和结束日期、负责人、附件等内容，然后将子
任务“发送”给项目组相关人员。子任务的相关负责人登陆Hola系统后，能够查看项目经理分配的任
务，根据任务要求开展工作。子任务的负责人根据任务完成情况填写任务完成的百分比，系统将根据
各个子任务的完成情况计算出整个任务的完成情况。项目经理通过查看各个子任务的完成状态，了解
项目的进度。
　　
5、房地产公司集团总部通过Hola系统能够快速检查各地分公司项目部的项目文档，了解项目的运行情
况，实现集团公司的统一管理。
　　为了帮助房地产公司对各地的项目部进行更有效的监管，hola系统提供了项目文档的报告功能。
集团公司的审计人员通过对各地项目部项目存档文件索引卡的统计，能够快速掌握项目的运行情况。
当发现问题时，房地产公司集团总部通过Hola系统能够随时随地快速调阅公司设在全国各地的分公司
项目部的项目文档，通过对各地项目部文档的审计、检查，集团公司能够快速及时指正各地项目部运
行中存在的问题，规避项目风险，有效控制集团公司各地项目的质量、进度、成本。
　　
6、项目文档在Hola系统中规范化的分类归档存储，使企业的知识得到积累、沉淀，房地产企业的员工
通过Hola系统快速获取所需知识，实现员工能力的提升。
　　房地产企业通过hola系统将项目开发过程中的所有文档进行分类、归档，集中保存，实现了企业
知识的积累。通过Hola系统提供的权限管理和搜索引擎功能，不同岗位的工作人员能够通过Hola系
统快速获取工作所需的知识，提高工作效率。通过企业员工能力的提升，实现企业整体管理水平的提
升。

7、当纠纷发生时，开发商能够通过Hola系统快速收集项目过程中与纠纷相关的文档，有效应对各种纠
纷。
　　在项目运行的不同阶段，房地产企业通过Hola系统以及保存了项目过程中产生的合同，图纸，通
知、现场照片等文档同时还保存了项目组与设计、施工、监理、供应商等项目相关单位的往来信函、
邮件、传真等文件。当纠纷发生时，开发商通过Hola系统的文档存储结构和强大的搜索引擎，快速、
准确收集材料，有效应对各种法律纠纷。

四、客户利益
1、提升集团管理能力，实现集团对各地项目部的透明管理。
　　使用Hola系统后，房地产企业集团总部能够经常性访问分布在全国各地项目部的项目文档，从项
目合同，图纸，验收通知、现场照片到往来信函、邮件、传真等文件，及时了解项目一线的项目运作
情况，发现项目运行过程中存在的问题。通过及时、准确的收集一线信息，使得集团制定的决策更有
针对性，有效解决一线项目运作中存在的问题。同时，通过经常性的检查项目一线的工作，能够提升
集团总部制定的决策、精神的贯彻执行力，规范一线项目工作人员的业务操作，从而提升集团整体的
实力。
　　
2、提升项目管理能力，实现项目组成员高效协同工作，项目精细管理。
　　通过使用Hola系统，项目组成员间能够有效共享、交流项目文档，各部门能够协同工作，加快合
同签订、付款审批等审批速度，提升企业内部的协同能力。通过使用Hola系统，项目组与设计、施工、
监理、供应商等项目相关单位的项目文件共享、交流、跟踪也变得简单便捷。通过企业内部协同工作
能力的提升，以及项目组与设计、施工、监理、供应商等项目相关单位的文档、信息交流加快，提升
了项目组整体的组织协调能力，使得项目组能够有效整合各方资源，高效完成项目任务。
　　通过对项目文档的全面管理提升了项目组对项目细节的管理能力。项目组能够对项目的质量、进
度细节进行跟踪、管理，控制项目的品质，提升项目组的项目管理水平。
　　
3、通过对项目文档的有效监督检查，推进公司项目管理制度的贯彻执行，帮助项目一线工作人员建立起
规范的业务操作习惯。
　　通过对项目进行过程中产生的项目合同，图纸，验收通知、现场照片等项目文档的规范保存，能
够帮助房地产企业建立起规范的质量、进度、成本管理体系。部门经理、项目经理、集团职能部门通
过Hola系统经常性的检查项目一线的工作文档，推进公司项目管理制度的贯彻执行，帮助项目组成员
建立起规范的业务操作习惯。
　　
4、通过对企业知识的积累和再利用，能够快速培养企业员工的专业技能，提升企业的项目管理水平。
　　房地产行业专业分工复杂，关键岗位对人员的素质要求非常高，但是房地产企业人员的流动却非
常频繁，严重制约的房地产企业的发展。使用Hola系统后，房地产企业能够将项目运行过程中产生的
各类文件分类归档，实现企业知识的积累。企业的员工通过Hola系统能够准确、快速查找到所需的信
息，获取知识，提升技能。由于知识的积累和再利用实现了良性循环，企业员工的能力和企业的管理
能力都得到快速提升。这不仅满足了员工对知识的需求，同时为企业不同岗位提供了高素质的后备人
才。当房地产企业的人员流动时，岗位新员工能够通过系统快速获取需要的知识，有效开展工作。
　　
5、通过快速、准确的证据收集，使得房地产企业能够有效应对法律纠纷。
　　通过对项目进行过程中项目合同，图纸，验收通知、现场照片、往来信函、邮件、传真等项目文
件的分类归档保存，使得企业能够提供充分的法律证据应对法律纠纷。通过Hola系统提供的强大搜索
引擎，房地产企业能够在海量文档中，快速准确的收集到所需的法律证据，对法律诉讼及时做出反应，
掌握诉讼的主动权。
