



工程项目文档管理系统

德雅科技

















德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com




一、	公司介绍	4
二、	系统概括	5
1.	构建公司目标系统	5
2.	系统功能简介	6
三、	HOLA产品方案	7
1、   项目文档管理	7
2、   协同项目管理	17
3、   文档知识库	21
4、   商务管理	23
5、   其它应用	30
5、   其它应用	31
四、	安全解决方案	33
五、	硬件与网络方案	37
1、	部署方案	37
六、	客户利益	40
七、	方案特点/产品优势	41
1.	可扩展性	41
2.	部署简便	42
3.	集成性	42
4.	总拥有成本 (TCO) 低	42
5.	基于开放标准	43
6.	系统安全性	43
五．系统实施方案	44
八、	项目实施时间	47
九、	硬件需求	49
十、	研发情况	51
1.	最新版本	51
2.	升级服务 - 技术持续发展的保证	51
十一、	售后流程	52
1.	IT 解决方案	52
2.	初始化服务	52
3.	数据移植	53
4.	培训	53
5.	产品升级	53
6.	使用推广	54
7.	技术支持	55
十二、	质量管理	56
十三、	业绩、典型客户	57
十四、	公司营业执照	60
十五、	税务登记	61
十六、	2008年报	62



一、	公司介绍
北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独
资子公司，是首家提供企业内容管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的企业内
容管理产品与服务。

德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识
管理、文档管理以及相关协作管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解
决方案，帮助行业客户理解、规划、成功实施企业内容管理战略。

迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机
构等行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有中国移动、国家电网、保华集团、FP
银行、零点咨询等国内外著名企业。

多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决
方案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造文档管理、知识管
理、协同工作的环境奠定了良好基础。


二、	系统概括

系统为项目文档管理提供的一个信息化管理系统，为工程项目建立一个共享和协同的
工作平台，保障项目文档交换和交付的畅通

1.	构建目标系统
HOLA系统为公司提供的一个项目文档管理系统，为工程项目项目建立一个共享和协
同的工作平台，保障项目文档共享和传输的畅通。

	保证项目文档集中管理，实现对文档的状态管理和实时监控；
	实现文档的异地上载、实时共享的问题。保证项目组全员能够访问最新的信息，能
够跨越地理界限的限制有效地工作，提高项目信息的共享和传输效率；
	实现所有文档不同级别的安全访问控制，既保证不同的受控方之间的共享和协同，
又保证不同的受控方之间相互独立，互不干扰；
	为项目组项目体系建立一个共享和协同的工作平台，统一的文档发布，使不同参与
方获取到同一的版本文档，保证文档引用的一致性；
	通过系统实现对各种文档的管理，控制文档的版本修改过程，构建基于权限共享的
协同管理环境；
	系统能够无缝集成各类主流项目和办公工具软件，项目人员基于系统可进行项目流
程的校审和文档归档等工作；
	实现文档的生命周期管理和有效版本控制，使各类文档从创建、校审、传阅、升版
整个生命周期有一个规范化的过程，实现对全过程管理。严格遵循项目中的文档管
理制度，规范共享和管理流程。
	严格控制项目流程规范项目和管理过程，贯彻实施IS09000 对过程质量管理的要
求，提高企业的项目质量和水平。
	加强领导人员对项目管理和经营管理的监控力度降低企业的经营、管理成本，提供
科学的分析和数据，提升企业的经营管理水平。
	系统能够统计关键项目文档的状态与属性信息，帮助项目经理了解项目进度与状
态。
	通过集中管理所有项目的关键信息，项目经理可管理并协调多个项目；项目经理可
及时察看多个项目的各种重要信息，如事件、任务和状态，能够对关键的项目问题
作出快速响应。
2.	系统功能简介
	实现图纸的电子化归档，实现图纸管理流程的建立和完善； 
	文档变更的历史记录、版本控制、日志跟踪； 
	实现与现有的图纸编辑软件 (Auto CAD)实行无缝连接； 
	客户端可以通过浏览器或客户端程序方便的查看各种格式的图纸；
	可按照具体需求灵活的建立文档结构；
	可按用户需求实现文档编号规则；
	文档属性可按用户需求进行维护；
	可提供针对整个文档管理系统的完整备份功能。


	
三、	HOLA产品方案
德雅科技的HOLA文档管理系统是一套基于网络的企业文档管理及知识管理的软件，
协助企业更高效地管理企业知识的整个生命周期：从创建、修改、版本控制、审批程
序、存储、查询和反复使用，实现以团队精神为驱策和以团队为导向的文档协作和知
识管理。

企业可以创建组织存储库、档案柜、文档夹结构，并在每一层级设定不同的安全规
则。员工可以上载、搜索并查看多种格式的文档、跟踪文档的使用记录、自定义文档
属性，并管理文档的每一个版本。企业范围以外的用户也可以通过安全的、可跟踪的
方式与内部员工共享文档、协同工作。

1、   项目文档管理

项目运作是公司最核心的业务，系统提供的项目管理部分围绕核心业务，提供项目人
员交流沟通的平台，提高项目的效率，达到有效的资源共享，提高核心竞争力。系统
提供项目进度计划，生成过程控制，工作流程建立、生产成果管理、产品质量监控等
部分全面的管理。

公司接收到项目任务后，由生产经营部门进行立项的工作，确定项目组成员及权限，
设定HOLA系统中的项目协作工作区，这就明确了每个项目成员在该项目中的特定的
权利和义务；设定该项目的特定流程；使用系统的信息流转与任务管理功能管理项目
的信函传阅，提高信函的传阅效率，便于负责人掌握各项工作的处理进度；建立项目
文档知识库，收录和共享项目文档，加速项目管理的工作效率和企业的知识积累；在
系统中以图片的方式展现工地的实际情况，方便对项目施工情况的控制；提供文档预
览与批注功能，无须在本地安装CAD软件即可完成文档的校对和批注；同时对文档进
行版本控制，使项目成员时时共享最新的项目文档，同时保留项目的所有历史文档。


1)	搭建团队架构

组建自己的项目团队，是开始项目工作的第一步。项目管理员首先可以确定本项目的
架构关系，将项目分为多个小组，或按专业进行划分，由组长或专业负责人进行具体
的项目组工作。或者，项目管理员可以自己直接管理具体的项目过程。项目管理员在
搭建团队架构的过程中，就可以方便的为每个项目成员设定其在项目中的角色——即
权限分配，划定每个成员在项目中可以作什么，不可以作什么，杜绝跨越权限的操
作。这样一个人员架构清晰，成员权限明确，并可以方便灵活修改的团队就成立了。






项目协作工作区：作为协调工程过程中从概念发展到项目、施工等各阶段工作的指挥
调度中心。允许团队中的特定成员访问项目工作区，可实现一人管理多个项目，提高
工作效益。

 


























让所有项目成员步调一致：即时提醒使每个成员了解最新动态。使成员能够远程访问
关键项目信息并进行离线处理。

 

项目流程管理：一般项目的过程都要经过项目、校对、审核的过程，但有些项目会有
不同的要求。如果系统简单的提供一个固定的流程，就不能满足用户多样性的需要，
以及不断发展变化的可能。所以系统提供了用户自定义流程的功能。

图档校审过程一般是按照校对——修改——校对——审核——审定的流程来进行的，
但不同的项目可能会有不同。系统提供灵活的流程定制工具，项目管理员可以根据实
际情况制定流程，确定固定的流程或不作具体限制的灵活的流程。

定义与项目相关的各种业务流程，例如项目审批、项目变更、物资采购、人员安排
等。用户通过网络能够不受时间和地点的限制进行文档的审批。审批过程能够附加审
批相关的文档，如项目图纸，合同，变更说明等，方便审批人填写审批意见时参考。
项目经理能够随时查看审批的状态，及时提醒相关审批人对文档进行审批。审批完成
后能形成正式的审批报告，记录所有审批意见。

 
绘制自定义流程




2)	项目信函传阅管理（即时信息流转与任务管理）

信函对于工程项目来说是关键的信息渠道。项目方案、变更和任务状态都是通过这些
信函进行交流的。项目经理常需发送信函来协调工作审核和任务分配。但由于项目团
队的人员分散以及各组员的工作优先级别不同，一些关键的信函常常需要几个月的时
间才流转完毕。与此同时，项目经理无法了解信函的流转状态，该获得信函的组员经
常得不到所需的信息。在HOLA项目文档管理系统中，项目经理进行文档审查。项目
经理可以在HOLA系统中发出需要流转的文档。系统将追踪文档的状态。该文档始终
在中央服务器上被分发。非现场工作人员可以无任何延迟的通过互连网收到被分发的
文档。

 
项目负责人分配任务

 
项目组成员接收任务



3)	项目文档管理

在项目进行过程中，文档会经过多次的审核、修改的过程。系统将工程过程中的文档
和正式发布的文档分开管理。在此过程中，系统采用个人灵活管理、方便共享沟通、
严格控制文档。项目组人员在个人工作区对自己的文档进行管理，每个项目组人员都
有独立的空间对文档进行存放，并随时可以进行修改删除等工作。同时，系统提供灵
活的沟通渠道，用户可以将文档在权限范围内进行提交、发送、退回等传递工作，方
便大家进行交流。考虑到工程过程中，有一些文档是共享给其他成员参考的，系统设
立了组织工作区和项目工作区。组织工作区和项目工作区中的文档无需进行复杂的传
递工作，就可以有选择的共享给相关人员进行参考。减少不必要的传递过程，提高协
同沟通的效率。

在对个人文档管理进行宽松管理的同时，系统对正式的文档进行严格的管理。文档经
过审核、审定人员的批准并进行发布后，任何人员不能对文档进行随意的修改。对于
确实要修改的文档，有特殊权限的人员可以将文档输出，但输出后的文档必须修改为
新的版本。系统严格控制在系统中所有成员、所有模块的所有文档中，不会出现有相
同图号、版本号、修订号的文档，放置管理混乱的情况出现。

强大的项目管理知识库：项目开发过程中会产生大量的文档如通信往来，工程图纸，
工地照片等的中央图书馆，HOLA为用户建立一个无纸信息平台，将文档、图形、视
频有效进行管理，便于内部共享、授权使用，方便在今后的项目中继续利用，从而提
高整体的项目管理工作的效率与加速企业知识的积累。

 

项目文档类别管理：比如：一个类别为“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金
额”、“项目代码”和“项目日期”等属性，当最终用户上传文档的时候，可以选择
索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以做基于这些属性的搜索
以及生成报告。
 
填写索引卡

 
生成报告



4)	校对过程管理

项目、校对、审核是一般项目过程的步骤。在项目过程完成了计算机操作后，校对和
审核却一直停留在手工操作的状态。系统提供了独特的工具和技术，有效的解决了这
个问题。项目人员完成图档的项目后，系统会依照流程自动将图档发送到校对人员。
校对人员利用系统自带的浏览器，就可以打开图档进行校对。利用系统提供的批注工
具，可以直接在浏览器中对图档进行圈阅、说明、文档连接等工作。完成校对之后，
将图档退回给项目人员，图档中批注的内容会跟随图档进行流转。项目人员在浏览器
中就可以查看校对人员的批注，之后直接连接到CAD 中进行修改。修改完成后，图档
重新进行校对、审核的过程。

图纸预览与批注：内置专业图档浏览器，让用户无须安装任何其他CAD软件，即可在
线查看图纸和直接为图纸加上各种标记和注解，方便对图纸进行修改。可快速完整浏
览各种DWG电子图纸、OFFICE文档、图像矢量格式、光栅格式、文档格式和其他格
式文档进行浏览；内置PDF转换器，所有文档都可自动转换成PDF文档，令文档的浏
览、借阅、下载更安全。

 

文档传输：提供工程图等大型文档安全可靠的传输。利用HOLA独有的网络内容定位
标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访问，客户只需简单点击
CURL链接，即可访问文档。CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有
效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。所有的文档察看都有详细记
录。

整个过程，用户都无需进行打印，节省打印耗材。同时系统提供的操作记录、校对记
录，可以帮助用户轻松完成ISO9000 质量认证要求的严格控制版本和校审记录的工
作。在项目过程中，校对——修改——审核的过程经常会反复出现。在二审、三审的
过程中，利用传统的方式，校对审核人员要对照上次校对的批注，再对比新版本的图
档，逐一进行核查，不仅重复工作多，有时还会遗漏掉修改的内容。

利用德雅科技的图档批注功能，校对审核人员可以轻松的完成审图工作。用户可以一
目了然知道图档修改了哪些地方，迅速准确的掌握不同版本的差异，轻松完成再次审
核工作。

 


2、   协同项目管理

项目过程会产生大量文档，前期调研数据、参考文档、项目草图、CAD图纸、效果图
等，如何有效的管理这些文档就成为提高项目效率的关键。HOLA系统充分考虑了项
目人员在图档项目中的各种需求，利用多种网络通信手段和专业工具对图档的创作、
批注、审核、发布到归档进行全周期管理。

将所有数据按照统一的标准文档目录结构存储于HOLA中，对同一项目文档进行版本
管理；对重要文档的更新和用户订阅，系统会自动发出通知，告知用户及时查看；对
上传的阶段性的项目文档HOLA提供浏览器和批注功能，还可以针对文档进行讨论和
参考文档的引用，供项目人员参考和修改文档；针对基本定稿的项目图，项目师可以
发起审批流程；对审批通过的文档进行发布和归档；同时填写文档索引卡，实现文档
的多维搜索和共享。实现了项目组成员快速、准确的协同项目、随时交流项目思想和
高效网络化有序的共用项目资源，提高了工作效率。


文档版本管理：当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订，
并严格控制系统中图档的版本，从原始版本到项目完成后的确认档案，对每次动作都
做详细的记录。确保整个项目，图文档资料版本永远是唯一的，杜绝混乱现象，严格
划分界限，解决版本问题。

 

文档传输：提供工程图等大型文档安全可靠的传输。利用HOLA独有的网络内容定位
标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访问，客户只需简单点击
CURL链接，即可访问文档。CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有
效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。所有的文档察看都有详细记
录。

















 


文档登记 （索引卡）：用于登记文档的详细资料。记录文档的基本信息、项目详细信
息。所有文档信息自动提取汇总，管理者可随时查询任何一个项目中文档变动情况。
系统针对电子图文和实物提供了建档管理，可以将电子图文和实物挂接，也可以分
开，不影响之间的关联性。管理者可以方便的了解整个企业内的电子文档资源，同时
也可以了解企业内有形资产的分布情况，包括了解有形资产与电子文档的部分关联情
况。




文档自动归类：可以根据HOLA系统在每个工作协作区创建特定的智能文档夹，将公
司的文档上载到此智能文档夹，并指定文档类型，输入属性值，系统将根据文档的属
性值自动将其归档到智能文档夹规则所指定的文档夹下。智能文档夹规则是以自定义
属性为基础动态定义文档归档条件和目标文档夹，通过对自定义属性进行判断，得出
是否复合条件以及是否存在要归档的文档，进而产生相应的归档行为。

同时，智能文档夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有文档附件的邮件，系
统自动将文档附件从邮件中拆分出来，保存到智能文档夹中。

 



3、   文档知识库

在项目项目完成后，所有文档和图档要进行正式的归档工作。之后，这些文档会被作
为档案进行管理，这些项目档案是公司的重要知识财富。HOLA能够帮助项目人员快
速的查找相关文档，还可以随时针对项目档案生成知识统计报告，这不仅节约了项目
人员大量的时间和精力，还为今后的项目提供了可靠的参考依据，有助于提高项目人
员的项目水平。

在项目项目完成后，将文档和图档归档于HOLA中相对应的文档夹中，这个过程可以
由HOLA的智能文档夹自动完成；然后填写文档索引卡，索引卡上的信息既可以作为
文档搜索的依据，也可以生成相应的统计报告，还可以用于项目档案的实物建档，生
成电子项目文档与蓝图之间的一对一关系，便于实物文档的管理；针对项目档案，
HOLA提供多种搜索手段，实现图档的多维度、快速查找，用户也可以对没有权限查
看的文档进行借阅。HOLA提供的一系列先进的技术和功能，帮助用户高效的完成图
文档的归档、查询、统计、实物建档和借阅。


文档查询：HOLA提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、精确查询、索引卡查
询。
HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
1．	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
检索功能和权限设置严谨挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的文档即
使文档存在也搜索不出。
2．	带有部分访问控制的检索 – 便于文档借阅
检索结果显示所有相关的文档，但是没有相关阅读权限，即使知道文档的存在也打开
不了文档。

 

文档统计：总结文档状态和特定文档数量的信息在一定时期内通常是非常困难的。
HOLA内置一个强有力的报告引擎，不但可以对用户登陆情况、文档情况进行统计分
析，还可以根据归档文档的文档属性生成所需要的统计报告。这样，报告可以保证定
期送到管理层手中，从而极大的提高了管理、监督多项目的能力。

 


4、   商务管理

对公司的招投标、合同、客户资源信息进行管理。将统一格式的文档模板和制作规范
存储于HOLA中，规范商务文档的制作过程，这有助于节约员工的工作时间和维护公
司统一的企业形象；将客户信息和相关的商务文档存储于HOLA中，只有具有相应权
限的人才可以查看或修改，确保了企业商务数据的完整性，同时，也可以避免因为个
别员工的离职或工作失误，而造成商业信息的丢失或泄漏。 

针对合同文档，HOLA还提供更深层次的管理工具。可以按事先约定的规则自动生成
合同编号；可以作精确的查询和生成统计报告；可以发起合同的串、并行流程；可以
设定合同的付款提醒；可以作合同的执行分析和付款分析等。


1)	合同生命周期管理

对公司各项目所签订的合同、合作伙伴、材料及相关文档进行统一管理，并支持对合
同的借阅情况进行管理。

合同登记（索引卡）：用于登记合同的详细资料。记录合同的基本信息、详细信息、
主要经济条款、付款条件。系统能够根据用户需要对文档进行自动编号，如合同文档
可以定义文档编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生成文档
编号，方便用户在需要时精确查询到需要的文档。





合同模版：集中存储所有类型的标准合同模版

合同拟定与审批：用于管理合同拟定与审批全过程，支持串行、并行以及混合的复杂
流程。

 

合同原件的扫描与存档：可将合同原件扫描，索引，并上传到系统里。HOLA支持文
档批量上传。对于所有扫描的文档，HOLA支持中英文光学字符识别，而且与所有扫
描工具相兼容。系统针对合同扫描文档、电子文档以及实物提供了链接与建档管理。





合同引用文档管理：系统能够将合同与相关文档、文档及附件进行连接管理，比如和
报价单、预算之间建立连接，易于用户找到相关信息。






















合同借阅：对合同的借阅情况进行管理，登记合同的借阅及归还明细。

合同变更：系统可将合同执行过程中所发生的项目变更、现场签证等各种变更的详细
资料集中存储，并建立链接。

合同付款提醒：用于记录合同付款计划。通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用
者执行相关操作，例如合同到期日期及付款日期，以便系统自动在相应日期提示用
户。





合同查询：可按照项目、合同、时间等多种方式进行批量查询，并可通过流程，进行
相关的“付款计划”和“付款审核”操作。

合同分析: 基于索引卡对所有或某一类合同生成索引卡报告，报告内容可以包括：业
主、合同金额、是否结算、项目代码、项目日期等内容。报告可以保证定期送到管理
层手中，从而极大的提高了管理、监督多项目的能力。例如：对合同文档夹下所有存
档的合同生成统计报表，报告可以根据合同签订单位进行分类，按照合同签订时间排
序，报告还能够汇总出每个单位签订的合同数量。

活页夹：用户可以基于主题、项目将不同形式的内容通过文档捆绑集(活页夹)进行高级
内容分组。项目负责人可以把在HOLA里有关的文档、所有的联系人信息、邮件等集
中放到一个活页夹里，然后将活页夹共享给相关人员，便于查找和高效共享。当原数
据更新时，比如联系人信息变化，活页夹里的内容也将自动更新。

 


归档备案
将应标方提供的标书进行扫描、上传到HOLA系统中备案。HOLA支持文档的批量上
载。使用HOLA的“索引卡功能”对标书文档进行实物建档，实现电子文档与纸质文
档的一对一关系。方便日后的查找和借阅。

整个招投标过程记录在HOLA中，使招标过程开放、透明、有据可查，并且可以为今
后的招投标活动提供参考依据。



5、   其它应用

企业显示板：系统采用现代信息手段，为用户创造一个全新、高效、集成的网络化办
公环境，满足领导、员工的日常办公、管理工作的需要简化用户的使用方式，集中所
有需要用户处理的工作，用户只需要打开电脑就能处理他(她)的日常工作，比如所有每
天需要处理的工作——新的消息、工作任务的管理、邮件和通知等。用户只需要登录
统一的界面就可以得到自己需要的业务决策支持信息。保证每一个用户都能访问到最
新最全的信息。显示板的信息主要由几个部分组成，包括电子邮件、文档中心、任务
管理等部分的信息集中反映。

 


体系文档管理：ISO9001体系文档管理如：质量手册、程序文档、作业指导书等的编
制、修改、发放、回收；系统支持多版本、多附件。 文档控制管理各类文档（含纸质
文档）的整个生命周期；储存、发布质量手册、程序文档、详细作业文档等体系文
档；储存、发布所有的质量记录； 可查询当前生效版本、历史版本文档；查询文档过
程（如审批、发放）记录。通过对项目进行过程中产生的项目文档的规范保存，能够
帮助房地产企业建立起规范的质量、进度、成本管理体系。部门经理、项目经理、集
团职能部门通过系统经常性的检查项目一线的工作文档，推进公司项目管理制度的贯
彻执行，帮助项目组成员建立起规范的业务操作习惯。

文档同步 – 自动备份：HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务
器中的指定目录同步。同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器
中的文档同步到本地的电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共
享文档和个人电脑文档的统一，确保企业的文档完整性。


 




四、	安全解决方案
HOLA文档管理系统采用了当今最高端的安全技术为企业保护其知识资产。HOLA系
统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措
施。

 
用户权限设置
 
支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过多的
高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管
理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只能对系统进行配置、增
减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。

 
细粒度的文档访问控制
 
HOLA系统可以控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文档夹、甚至单个
文档分配权限；可为其设置不同的安全级别，例如：上传、下载、阅读、打印、修
改、版本增加、移动、删除以及匿名访问等等。

可按照公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的分配和管理。系统
也支持直接针对个人授权。

 
防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 (HOLA Viewer)
 
通过使用HOLA文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于用户通过
HOLA文档播放器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意外遗
留在客户端设备上，控制企业秘密文档的扩散。Viewer 支持的格式包括word、excel、
powerpoint、pdf、jpeg等。

 


安全搜索 
 
HOLA强大的文档检索功能和权限设置严禁挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有
阅读权限的文档即使文档存在也搜索不出。

 
CURL 
 
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。 唯一URL可被嵌入某一邮件、
表格或其他外部对象。

可以有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。 并不需要一层一层打
开文档夹目录。既避免了寻找文档夹下面文档的麻烦，又在安全性能上面得到了保
障。因为无法看见文档夹结构，从而避免了该文档夹中其余文档外泄的风险。而且
CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆推出文档夹中其
他文档位置，从而也不可能访问文档夹中其他文档。 

 
防病毒
 
所有上载到HOLA文档管理系统里的文档都将经过即时更新的病毒库病毒扫描后才会
存储至服务器中。

 
限制登陆地点 
 
根据IP地址控制方式，用户登陆地点甚至可以被限制在某个办公室内，或是特定的互
联网来源。

 
限制客户端程序登录数量
 
为了保证登陆账号的唯一性，HOLA系统对客户端登陆系统的数量进行了限制，不允
许同一账号在不同地点同时登陆。使用同一账号最新登陆的机器将会覆盖早期登陆的
机器，早期登陆的客户端将无法继续使用HOLA系统。

 


集团与分公司与合作伙伴协作区分隔离
 
支持多工作区模式，对使用者的操作范围、使用功能、数据查询进行完全隔离。 

 
防黑客攻击 – 系统层
 
HOLA系统构建在Linux操作系统之上，采用J2EE架构应用服务器作为系统运行环
境。Linux操作系统是公认的具有较高安全性的操作系统，根据用户应用的需求，可以
定制稳定的核心系统，达到长期运行无故障，并且始终保持较高的运行效率。同时，
Linux系统的安全机制与Unix系统完全相同，文档系统级的用户安全策略可以有效防
止病毒和黑客的攻击，并且极大地降低了被攻击后的损害程度。

Linux的文档系统采用日志型文档系统分区格式，在系统异常崩溃时，可以有效保护数
据，最大程度地减少文档损坏。 

J2EE架构的应用服务器是当今业界最为领先的企业级应用服务器模型，经过多年的发
展，J2EE架构已经非常成熟，是世界上主流的企业应用环境。J2EE架构具有自己完整
的对象容器管理机制，安全机制，可以有效避免来自网络上的恶意请求。

 
防黑客攻击 – 网络层
 
HOLA系统服务采用标准的HTTP协议，仅仅通过HTTP端口即可完成所有的功能。
HTTP端口是互联网上的通用浏览端口，HTTP协议是文本协议，所以传输的信息都是
以文本的形态进行的，这就可以有效避免黑客程序的植入。对那些与HOLA系统无关
的网络端口，将全部被关闭。

 
防黑客攻击 – 数据传输加密
 
HOLA系统可以提供基于SSL的信道加密措施，SSL采用128位加密算法，使网络传
输的信息变成密文，这样，即使信息被截获，按照现在的技术也很难被破译。 

 
防黑客攻击 – 先进的用户密码技术
 
HOLA系统有严谨的用户密码策略，可以对密码做详细的要求，如：要求长度，要求
包含各种字符集（英文、数字、符号等），还可以要求定期更改密码。

防灾难性数据丢失 – 服务器备份
 
HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务器
上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。

 
防错误删除 – 回收站机制
 
HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进入回
收站中，直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息损
失。

 
防外泄-控制邮件收发
 
用户可被限制为只在局域网内部收发邮件，还是可以收发外部的邮件。

 
操作追溯 – 完整文档访问日志
 
HOLA自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作，包
括操作者、操作日期及时间以及操作行为。

 
数据完整性 – 文档版本管理
 
所有文档阶段性的历史版本都将存档起来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本管理
功能，包括版本回滚、文档同步等功能。

 
文档同步 – 自动备份
 
HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中的指定目录同步。
同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地的
电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档
的统一，确保企业的文档完整性。




五、	客户利益
	完善项目资料归档的标准化。
通过在HOLA中建立规范的项目知识库结构，设置相匹配的操作权限，以及规范
的项目操作流程，可以改善项目信息归档的标准化程度，为今后进一步规范管理
打下基础。

	降低信息安全隐患。
HOLA完备的安全策略可以有效避免信息泄漏，通过我们推荐的以CURL的形式
传递文档的操作方式，更可将由于用户操作失误造成的信息泄漏的情况降到最低
。

	降低由于员工流动带来的负面影响。
所有项目工作需要的信息都保留在HOLA中，形成工作过程的记录，即使有员工
流动，也可以最大限度地保持工作的延续性，保证工作交接的规范性。

	快速获取公司内部的资源。
通过HOLA的强大的搜索能力，使每个员工能够快速获取各种资源，能够帮助员
工提升自我学习能力。

	提高工作过程的透明度，有利于进一步提升管理能力。
HOLA的文档版本管理功能、访问跟踪功能已经随处可见的讨论功能，可以使工
作过程更加透明，更加有利于管理者了解员工的工作过程，从而提高对员工工作
能力的认识程度。

	方便在分支机构之间共享信息。
HOLA的网络化应用特点以及可以方便扩展的分布式组件功能能够更加方便项目
组总部与海外项目组之间的信息共享和协同工作。

	实现知识积累。
通过日常项目管理工作中生成的各种文档信息的集中管理，不但可以保留最终的
文档版本，也可以保留文档生成过程中的各个版本、讨论等信息，有利于今后的
学习、分析和升华。

	实现知识共享和知识的重复利用。
强大的检索功能可以让员工便捷地查找和调用系统中的信息；灵活的文档夹结构
、信息分类标签、快捷的活页夹能够很好地组织信息，从各个不同的角度来审视
知识库。



六、	业绩、典型客户

中国移动通信集团山东有限公司
中国移动通信集团（简称中国移动）是国内专注于移动通信发展的通信运营集团，在
全国移动通信事业发展道路上始终发挥着主导作用。中国移动的信息化建设也一直走
在国内外同行的前列。

中广核集团
中国广东核电集团有限公司是我国唯一以核电为主业、由国务院国有资产监督管理委
员会监管的清洁能源企业。1994年9月注册成立，注册资本102亿元人民币。中国
广东核电集团是由核心企业――中国广东核电集团有限公司和20多家主要成员公司组
成的国家特大型企业集团。

广发银行
广东发展银行总部在中国广州市，在全国设立了 26 家分行、 500家营业网点。根据
英国《银行家》杂志对全球 1000 家大银行排定的位次，广东发展银行连续四年入选
全球银行 500 强。

国家电网公司
国家电网公司以建设运营电网为核心业务，公司经营区域覆盖26个省、自治区、直辖
市，覆盖国土面积的88%以上，直接服务客户1.45亿户，供电人口超过10亿，管
理员工150.4万人。

FPI国际金融集团
Financial Partners International (FPI) 是中东及亚太地区最大的离岸金融服务公
司之一，雇员超过300人。FPI为遍布在70多个国家的全球客户提供财务计划和理
财服务，海外项目组遍及上海、香港、东京、迪拜、孟买、曼谷、巴里岛、吉隆坡、
雅加达等主要城市。


国家工商总局
中华人民共和国国家工商行政管理总局为国务院直属机构，内设办公厅、法规司、直
销监督管理局、消费者权益保护局、食品流通监督管理司、企业注册局、广告监督管
理司、国际合作司等18个主要机构，管理直属事业单位13家，管理各省、市、自治
区共46家地方分局。

中石化
中国石油化工股份有限公司是一家上中下游一体化、石油石化主业突出、拥有比较完
备销售网络、境内外上市的股份制企业。中国石化是由中国石油化工集团公司依据
《中华人民共和国公司法》，以独家发起方式于2000年2月25日设立的股份制企
业。

零点研究集团
中国领先的市场调查企业零点研究集团，旗下4个主要子公司涵盖市场研究、管理咨
询、群体消费研究、投资顾问等领域。零点集团获北京市发改委评选的10大咨询顾问
机构之一。

保华集团
保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口
基建投资及物流运作业务。保华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发
业务。


温州市工商局
温州市工商局管理全市各类企业8万余家，个体工商户20余万户，各种专业市场
500多个。温州市工商行政管理局是温州市市场监管和行政执法的政府职能部门。




保华集团						                     基础建设开发

 

保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口
基建投资及物流运作业务。保华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发
业务。

保华集团作为公开上市企业，所有业务运作都必须遵循严格的规范，维持高标准的透
明度和责任追溯性。由于旗下子公司和办事处遍布全国各地，保华集团内部信息共享
和业务状况汇报的工作相当具有挑战性。保华集团希望能够结合旗下各单位的力量，
达成专业能力和资源的共享。为有效解决信息通讯方面面临的问题，保华集团采用
HOLA解决方案，在项目组总部及全国各地的10个办事处部署HOLA系统，总用户
数超5000人。

HOLA系统基于网络的知识文档存储库，形成了保华集团全组织范围内的统一信息共
享平台。位于香港的项目组总部可以实时访问各个子公司的信息，项目组总部与子公
司间、各个子公司间的交流也更为高效。通过知识文档访问控制和活动追踪记录的功
能，可以确保一贯的责任追溯性。保华集团将HOLA系统的部署计划视为集团内部作
业标准化的一个重要枢纽，采用HOLA系统达成更好的资源共享，具体实现集团整体
大于部分之和的核心信念。




 We Document Your Success

	
DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605 ┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2009 DEYA TECH, Inc.  Copyright Reserved

