DEYATECH成功案例
德雅科技大型客户（用户数千人以上）成功案例
用户名
称
用户数
实施时
间
实施效果
集成
中信建
设集团 
3000
2009
年
整个集团、分公司、项目公司的文档
管理中心 
具体的项目包括： 
- 安哥拉城市建设文档管理系统 
- 委内瑞拉委社会住房文档管理系统 
– 伊朗地铁项目部文档管理系统 
– 南非焦化项目部文档管理系统 
– 白俄罗斯水泥生产线文档管理系统 
– 伊朗南方铝厂文档管理系统 
- 重庆沿江高速公路文档管理系统 
集团OA (Domino 
Notes） 
项目管理系统 
Portal
香港保
华集团
PYI
5000
2005
年
香港保华集团，具体的项目包括； 
- 洋口港文档管理系统 
- 世纪海港文档管理系统 
- 湖北民生石油集团文档管理系统 
- 万华房地产文档管理系统 
统一用户管理
中国移
动山东
省公司 
6000
2007
年
全省规模的文档管理中心，与企业的
知识门户、资产管理系统ALM、以及
其它业务系统无缝集成。具体的项目
包括： 
- 3G建设项目全生命周期文档知识
库系统 
- 内审外审系统文档中心系统 
- 无纸办公文档管理系统 
集团Portal (IBM) 
内审外审系统 
集团ALM (数码盈科
ERP) 
统一用户管理 
(SSO) 
Portal （IBM)
中海油
总公司 
8000
2009
年
整个集团的OA文档一体化管理标准 
工程文档管理系统 
集团OA(Domino 
Notes） 
统一用户管理
ERP(SAP)
中广核 
1500
2008
年
中科华核电无限极文档管理系统 
中广核工程公司文档管理系统 
AD域同步验证 



中国普
天 
1000
2010
年
集团文档管理中心 
普天研究院文档管理系统 
统一用户管理 
集团即时通讯平台（
RTX) 
集团短信通知平台 
Portal （IBM)
中国南
车 
2000
2010
年
集团文档管理系统
具体的海外工程管理项目包括： 
- 沙特高铁项目 
- 铁道部联合体文档管理中心 
统一用户管理 
邮件归档系统 
广东发
展银行 
2000
2009
年
银行文档管理系统 
- OURS卡文档管理系统 
- 理财合规管理系统 
- 客户档案系统 
客户关系管理系统 
CRM 
银行OA (Domino 
Notes) 
Portal （IBM)
华夏银
行
5000
2009
年
银行文档管理系统
- 信用卡中心办公文档管理系统 
- 客服知识库系统 
AD域同步验证 
Call Center 中心 
国家工
商总局 
不限
2008
年
国家工商总局文档管理系统
义务工商局资料管理系统
温州工商局资料管理系统 
……











德雅科技经典成功案例分享
国家电网				                                                       能源
 
国家电网公司以建设和运营电网为核心业务，承担着为经济社会发展提供安全、经济、清洁、可持
续的电力供应的基本使命，经营区域覆盖26个省、自治区、直辖市，供电人口超过10亿人，管理
员工148.6万人。 
国家电网公司将HOLA系统应用于集团文件和档案管理：
在没有使用HOLA之前，国家电网的工作文档保存在员工电脑和共享服务器上，经过多年的工作，
积累了大量的不同版本和过程文件，文档搜索不便，影响工作效率；同时这些文档又需要长期保
存，共享服务器的方式不能满足安全需要。
基于上述情况，国家电网集团决定引入德雅科技的HOLA系统，通过网络技术，实现企业内部资源
共享、高效协同的事务处理机制，为企业建立一个即时有效的信息交流通道，为领导提供一个方便
有效的事件跟踪和监督手段，实现团队协作、信息资源共享和标准化管理。
HOLA系统集中、安全的管理集团的文件、合同、档案，实现了文档创建、审定、发布、归档、执
行、分析的全过程管理。文档版本管理、文档CURL传输和系统强大的搜索引擎给员工带来了更多
的工作便利。同时，文档日期提醒和日程管理功能便于管理者跟踪事件处理，促进团队协作和提高
管理效率。 




中广核						                                 能源
 
中广核工程有限公司以核电工程项目建设为主，兼顾常规清洁能源项目的建设，设有生产业务部
门、管理支持部门和决策与咨询机构。生产业务部门包括设计院、项目管理部、设备成套部、施工
管理部/岭澳二期现场项目部、调试部、红沿河现场项目部、宁德现场项目部、阳江现场项目部，在
大亚湾核电站和岭澳核电站一期建设经验的基础上，公司先后承担了岭澳核电站二期、辽宁红沿河
核电站一期、福建宁德核电站一期的建设任务。在核电建设领域已经形成了市场经营、项目管理、
工程设计、工程采购及设备集成、施工管理、调试启动等六大核心能力。
作为我国核电行业第一家专业化核电工程建设管理公司，中广核工程有限公司在国家积极发展核电
的大好形势下，公司已经形成了多项目、多基地的建设格局。HOLA为经营和管理提供了一个协同
工作平台，涉及到项目管理、协同设计管理、商务信息管理和形成文档知识库，提高了中广核工程
有限公司的项目管理水平和文档使用效率。
HOLA为团队建立了一个项目协同文档共享平台，将文档、图纸进行有效地管理，使其便于共享和
授权使用。HOLA文档管理系统将项目文档按阶段管理，将项目进行过程中产生的合同，图纸，验
收通知、现场照片等文档，及项目组与设计、施工、监理、供应商等项目相关单位的往来信函、邮
件、传真等文件分类存储于系统中。HOLA将文档加入特别的标签分类存储，如日期，工地位置，
工作描述等，以便查找，并将文档与执行进度和资金审批发放等相关联，提供项目主要信息的统计
功能，为同时管理多个项目提供可能。




中国移动通信集团山东有限公司            	       		                    电信
 
中国移动通信集团山东有限公司（“山东移动”） 隶属于中国移动通信集团公司，组建于1999年7
月，2000年11月在美国纽约和香港上市，是中国移动（香港）有限公司内地全资子公司之一。公司
下设17个市级公司，149个县（市、区）级分公司。山东移动在全国移动通信事业发展道路上始终
发挥着主导作用，其信息化建设也一直走在国内外同行的前列。
在不断的信息系统的建设、扩展和整合中，山东移动积累了一系列强有力的业务系统，并且在业务
发展过程中极大提高了集团的事务处理效率（如ERP等）。但是与此同时，这些各自相对独立的业
务系统也在运行过程中产生了大量的非结构化的数据，包括各种报告、文档等，这些非结构化信息
的储存、查找、共享、传递、统计等工作，成为了山东移动信息化建设过程中的关键问题。
所以基于以上的问题，建立一个文档中心作为不同应用系统的文档库，文档中心既是存储库，也是
管理库——成为了山东移动领导的共识和建设目标。
德雅科技最终被选定作为山东移动的文档中心建设方案提供商。HOLA作为文档库与这些业务系统
无缝集成，文档通过不同应用的界面输入并集中到后台的文档中心。文档中心本身有独立界面，便
于工作人员，特别是管理人员查找、分析、生成报告。让滞留在各个应用系统里的文档可以被再次
利用起来。




中国普天						                                   通信
 
中国普天是通信制造业的老牌企业，主营业务为通信制造业、行业电子信息应用、广电通信与信息
化，拥有4家博士后科研工作站，在长江三角洲、珠江三角洲、京津冀经济圈以及中西部地区均建
立了产业制造基地，有5家子公司分别在香港、上海、深圳等地上市，为全球70余个国家和地区提
供产品和服务。
中国普天的快速扩张，多品牌、多业务种类、多子公司的运营模式给集团的管理者提出了更高的挑
战，运用HOLA建立集团的协作文档管理平台，提高集团文档管理效率。统筹管理集团的文档安
全、审批和协作，为集团提供可靠和易实施的文档管理和知识管理解决方案。
德雅科技为普天集团建立统一的文档管理知识库，将集团的业务文档、邮件、技术文档等进行集中
管理，根据用户设置相应的文档访问权限，提供集团员工一个协作的工作平台，提供灵活的审批功
能，促进员工的工作透明度和提高工作效率，处于不同部门的员工可以在系统中很方便的协作完成
一份文档，HOLA提供强大的搜索引擎，员工可以快速的查找到自己需要的资料加以利用。工作文
档的积累对于提高普天集团工作的延续性和客户服务水平至关重要。同时HOLA为普天集团提供了
与即时通讯平台（RTX)、集团短信通知平台、企业门户网站无缝集成的实施方案。




国家工商行政管理总局	                                                              政府
  
中华人民共和国国家工商行政管理总局为国务院直属机构，内设办公厅、法规司、直销监督管理
局、消费者权益保护局、食品流通监督管理司、企业注册局、广告监督管理司、国际合作司等18个
主要机构，管理直属事业单位13家，管理各省、市、自治区共46家地方分局。主要负责市场监督
管理和行政执法的有关工作，起草有关法律法规草案，制定工商行政管理规章和政策；负责各类企
业、农民专业合作社和从事经营活动的单位、个人以及外国(地区)企业常驻代表机构等市场主体的登
记注册并监督管理，承担依法查处取缔无照经营的责任；承担依法规范和维护各类市场经营秩序的
责任，负责监督管理市场交易行为和网络商品交易及有关服务的行为等。
为了提高总局工作效率，规范内部管理，总局领导作了大量的工作，包括在今年引入德雅科技的
HOLA文档管理系统，规范总局内部的文档管理。在日常工作中，总局内部会产生大量的文字、图
片资料，把这些文档按照规范分类存储于HOLA文档管理系统中，纸质文档电子化，自动归档。软
件支持文档的多维搜索，自动生成编号，以及按自定义的文档属性生成报告，给工作带来了很大便
利。在使用HOLA后，文档的查找速度得到很大提高，总局内部的 T 级海量图片、办公文档、视
频、音频等文档得到了很好的规范和管理，解决了文档资料多，不易管理的难题，把文档管理提高
到了知识管理的层次。另外，HOLA系统在使用上可以不受时间和地域的限制，即使在外出差也可
以方便地进行信息查询。




广州出入境边防检查总站						                  政府        
 
广州出入境边防检查总站是由公安部垂直领导的出入境边防检查总站，下设白云站、黄埔站、鸭头
嘴站、天河站、番禺站等10个边检站。
白云机场出入境边检站，由于现有的内部指导性文件和检查站执行业务相关管理文件数量繁多，并
且文件量增加速度不断加快，给文件合理规范的管理，快捷准确查找，文件的安全性带来挑战，希
望通过搭建一个协同文档管理支撑平台，实现白云机场出入境边检站业务的文档知识资源集中管
理，高效准确搜索，提高重要文件的安全控制水平、文档版本历史记录、文档访问登陆日志记载，
相关文档链接，高效准确的事务处理机制，为白云机场出入境边检站建立一个安全、即时、有效的
协同文档管理平台。
HOLA首先是解决电子文档的管理，文档的上传、修改、分发、使用、存档的全生命周期电子化管
理，同时可以加强文档的安全保密管理。德雅科技为白云机场出入境边检站提供一套安全、易用的
协同文档安全管理解决方案，此方案提供国际领先文档管理模式，并采用全方位文档安全机制，促
进白云机场出入境边检站的业务工作有序、高效的运行。




广发银行		                                                                         金融
 
广东发展银行是我国最早设立的股份制商业银行之一，是国内首家推出家庭财富管理的银行，连续
四年入选全球银行 500 强。
广东发展银行将HOLA系统应用于银行个人理财业务，借助HOLA建立一个集中式、跨部门、跨地
域的文档协作管理平台，其文档输入来源包括所有相关部门以及外联合作伙伴，文档格式由用户自
己设定，文档中心的使用者也来自各个部门，通过相应的权限查询、调用。 
HOLA系统有效地收集、保护、发送客户所有资料（包括合同、身份证复印件、风险测评资料、往
来信函等），给客服人员调用客户信息带来了质的改变，同时避免了由于理财人员的变动，造成客
户资料丢失，业务无法进行的现象发生。
同时，在实际工作中，理财顾问必须掌握多个理财产品的信息，准确地向客户传递产品的性质、风
险和投资回报率，由于理财产品多、更新快、准确性要求高，银行不能只依靠顾问培训和既往的知
识来服务客户。HOLA提供的产品知识库是基于市场、产品研发以及顾问管理等多个部门积累贡献
的知识点。理财顾问可以在与客户交流过程中查找、调用相关产品的最新资料，从而确保提供最新
的、准确的信息。
HOLA系统的应用，提高了银行理财顾问的服务质量。银行管理部门能够通过对理财合同的统计报
告分析，快速发现一线人员的违规行为，实现有效内审。当纠纷发生时，能够准确、快速的查找到
相关资料，使银行管理部门从容应对。从而，有效规避违规行为的发生，实现了对一线业务人员的
信息化监管。




Financial Partners International (FPI)            	       		金融投资
 
Financial Partners International (FPI) 是中东及亚太地区最大的离岸金融服务公司之一，雇员超过300
人，包含100多位咨询顾问。FPI为全球客户提供财务计划和理财服务，办事处遍及上海、香港、东
京、迪拜、孟买、曼谷、巴里岛、吉隆坡、雅加达等主要城市。
为了服务遍布全球的客户，并管理位于10个不同国家和地区的办事处，FPI必须时时追踪咨询顾问
的活动，并了解与客户之间洽谈的进展。FPI遍布世界各地的业务中心，跨越国界、时区、文化，同
时运作着各项不同的业务流程。因此，实时的信息更新便成为FPI团队协同工作的核心所在。
FPI采用HOLA系统，提供其核心业务文档的集中存储库，并作为FPI的跨国业务的协同工作平台。
HOLA系统具有基于网络的安全集中文档服务器，能让FPI遍布全球的咨询顾问随时随地访问重要
文档。而系统具备先进的文档管理功能性，能够提供基于文档发出定时提醒、文档自动编排序列号
等功能，为FPI的团队形成友好的工作环境，使其轻松达成协作。HOLA系统更内置有完整的文档
操作日志和修订历史记录，符合FPI所在的金融行业严格的法规遵循要求。
HOLA系统的功能特点，帮助FPI将工作流程规范化，提高信息安全性，并且支持更复杂的作业程
序。在跨国、跨文化，而且要求高度精准的工作环境当中，HOLA系统为FPI及其客户创造了关键
价值。




保华集团						                              基础建设
 
保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口基建投资及物流
运作业务。保华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发业务。
保华集团作为公开上市企业，所有业务运作都必须遵循严格的规范，维持高标准的透明度和责任追
溯性。由于旗下子公司和办事处遍布全国各地，保华集团内部信息共享和业务状况汇报的工作相当
具有挑战性。保华集团希望能够结合旗下各单位的力量，达成专业能力和资源的共享。为有效解决
信息通讯方面面临的问题，保华集团采用HOLA解决方案，在总公司及全国各地的10个办事处部署
HOLA系统，总用户数超5000人。
HOLA系统基于网络的文档存储库，形成了保华集团全组织范围内的统一信息共享平台。位于香港
的总公司可以实时访问各个子公司的信息，总公司与子公司间、各个子公司间的交流也更为高效。
通过文档访问控制和活动追踪记录的功能，可以确保一贯的责任追溯性。保华集团将HOLA系统的
部署计划视为集团内部作业标准化的一个重要枢纽，采用HOLA系统达成更好的资源共享，具体实
现集团整体大于部分之和的核心信念。




万华房地产						                               房地产
 
江苏万华房地产开发有限公司是一家地产开发商，其高档别墅项目占地面积127亩，总建筑面积为
64000平方米。
为了保障项目的进度、质量、成本控制，万华的项目管理团队必须管理好项目的每个环节，从总体
规划、发包到施工建设。项目进行当中，项目团队需要处理各种文档，如工程图纸、合同、预算文
件等，工作非常繁重，因为必须与建筑师、咨询顾问和施工单位等众多合作伙伴进行协调。
万华房地产开发公司采用HOLA系统来面对这些挑战，创建在线协同合作的项目工作区，作为所有
项目信息的核心枢纽。系统当中可设置具高度灵活性的文件夹结构，将工程中各个阶段的不同文档
分别归类存档。而HOLA系统的安全访问管理机制，可让团队成员按其权限访问相关的文档。现场
工程师、公司策划部门、投资商和外聘顾问等各方成员，都可在这个集中平台上，讨论并编辑工程
图纸。
HOLA系统也帮助万华地产增进项目团队工作的透明度和责任制。文档的版本管理功能可以追溯参
与各方的编辑过程纪录，并保留先前版本以备日后检索参考。系统内完整的访问历史记录，可追踪
所有用户对文档进行操作的时间、地点纪录。而HOLA系统的公文流转功能，可以控制支付承包商
的付款审批流程。每一级审批的时间和经手人都有详细记录，确保完整的可追溯性。
HOLA系统帮助万华地产的项目管理工作更规范、更透明。HOLA系统为万华公司节省关键作业流
程所需的时间，因而缩短工期，提高沟通效率，降低成本，并加强责任追究性。 
 



华南城						                             建设、物流
 
华南国际工业原料城有限公司坐落于深圳市，由香港佳宁娜集团、民生集团、建业五金塑胶厂有限
公司、力嘉国际集团及京晖国际五家公司共同创办，项目占地面积超过100万平方米，规划总建筑
面积超过220万平方米。经营业务包括纺织服装、皮革皮具、电子、五金化工塑料、印刷纸品包装
五大工业原材料交易，市场开发、营运，电子商贸、物流仓储，会展、酒店，广告、物业管理等，
现有下属独资、合资、联营公司约十一家。
华南城的经营业务涉及如此广泛，资料递增的速度远远超过一般企业，自2003年成立至今已积累了
大量的文档资料（总量超过三百万份），和所有企业一样，这些资料都与日常工作密切相关。如何
安全的保存这些文档，高效的利用这些文档，规避相关的法律风险成了集团面临的棘手问题。
德雅科技成立了专门的项目组，针对华南城的文档管理问题进行了深入的讨论和分析，提出了“华
南城中央档案管理”的构想。建立统一管理的中央文档库；将秘书处、财务部、外联部、策划部、
客服部等九大职能部门的所有文档通过高速扫描, 集中归档至HOLA系统中；规范文档资料的分类、
编号、归档、使用的管理流程；规范文档资料的制作、修改、借阅的流程。
“华南城中央档案管理系统”统一管理各种合同、批文、财务报表、人事档案、工程图纸、会议记
录、声像资料及所有有用讯息，实现了文档资料的最大程度共享、快速多维查找，精确、高效的安
全控制，同时进行实物建档，将原始纸质文件安全、有序的保存起来，实现了电子文档和纸质文档
的一一对应关系，便于查找。HOLA作为统一的中央管理平台，还能够让各级领导及时地了解相关
部门的人员变化和工作进度，提高管理效率。




铭远咨询                                        			     	           	咨询
 
铭远咨询为中国排名前3大的咨询服务机构，员工超过250人，在国内主要城市设有多个分公司，
并与多家国际知名专业咨询服务机构建立合作关系。对铭远咨询来说，组织的知识就是最重要的资
产，而知识管理便是提升生产力的首要工作。
铭远咨询的核心业务具有研究性质，是团队脑力劳动的成果，过程中需要大量的讨论、调查和沟
通，每个环节的成果和各种研究报告都需要保存和管理，团队成员间使用文档版本极易出现不一
致，导致重复作业。而每位咨询顾问手边多有几个不同项目同时进行，不同项目的信息必须清楚区
隔。铭远尝试过各种知识管理的工具，也实施过定制开发的办公自动化OA系统，但仍无法满足高
效的文档查询需求、安全控制等功能。
通过HOLA系统丰富的文档属性自定义功能，铭远咨询可在作者、创建日期等标准文档属性之外，
额外按需定义文档类别、设置文档关键字和叙述信息，在调阅文档时可进行多维查询，轻松读取所
需的资料，提高咨询顾问取得信息的效率和完整性。系统更有文档全文检索功能，可按上下文进行
搜寻。
在项目进行过程中，文档需要不断更新，HOLA系统内置的版本控制功能，可确保所有团队成员都
能即时得到最新版本的文档，且先前的版本在系统中留下完整的稽核线索。HOLA系统使铭远能够
针对不同的客户开设独立的项目工作区，各个工作区相互隔离，咨询顾问可高效的同时参与多个项
目，由系统控制信息安全，增进对客户的服务质量。系统的工作流程管理提供良好透明度，便于项
目经理掌握进度，管理更确实。




逸马国际顾问集团                             			     	           	咨询
 
逸马国际顾问集团是国内唯一一家整合中西方资源的大型连锁经营管理顾问集团，逸马顾问结合中
国国情，专注于连锁经营的实战研究、培训、咨询顾问服务，是中国最具实力的连锁经营研究、培
训、咨询顾问集团。逸马国际顾问集团拥有深圳逸马、逸马联硕、逸马传媒、深圳威玛、成都逸
马、南京逸马、福建逸马、中国连锁经营研究院、中国连锁经营商学院、中国连锁经营实战网等十
大机构。逸马顾问拥有的连锁经营门户网站“中国连锁经营实战网”，是国内连锁领域最权威、最
专业、最丰富的门户网站。
随着公司的发展，逸马顾问积累了大量的文档资料，包括：培训资料、视频教材、方案资料等。作
为一家顾问公司，这些文档中所包含的知识是逸马顾问核心能力的源泉。如何有效管理这些知识，
使逸马顾问的员工能够有效分享知识，并使用这些知识为客户创造价值是逸马顾问当前面临的巨大
挑战。过去，逸马顾问的文档资料都保存在个人电脑的硬盘中，不仅文档的安全性成为一大隐患，
而且在海量的文档中查找到所需要的内容也是一件非常困难的工作。逸马顾问的客户遍及全国，在
为客户提供咨询服务时，一线顾问如何快速搜索、调阅总部的文档资料，实现顾问之间的协同工
作，为客户提供专业的服务是逸马顾问发展中的遇到的瓶颈问题。随着逸马顾问规模的扩大，如何
有效管理各个项目的进度，确保各个项目文档的完整、安全，一直困扰着逸马顾问的管理层。为了
解决这些问题，逸马顾问与德雅科技合作，建立了先进的文档管理系统。
HOLA对逸马顾问的文档进行集中存放，对文档的访问权限进行严格的管理，确保了逸马顾问的所
有文档资料安全。德雅科技的文档管理系统（HOLA）是基于网络开发的软件产品，拥有强大的搜索
引擎和协同工作功能，逸马顾问分布在全国各地的顾问能够通过网络安全、高效的进行文件交换、
协同工作，为客户提供专业的服务。为了帮助逸马顾问有效管理各地的咨询项目，德雅科技为其提
供了文档审批管理和文档报告功能。通过德雅科技专业的文档管理系统，逸马顾问实现了有效的知
识管理，增强了核心竞争力。






雷曼律师事务所                                 			     	         法律
 
雷曼律师事务所(Lehman)是中国规模最大、历史最悠久的国际律师事务所，雇员超过200名，在中
国各地设有7个办事处，为许多世界顶级跨国企业以及本地企业提供商业法律服务。
雷曼律师事务所遍及中国各地的7个办事处之间，需要紧密地协同工作，以避免浪费时间、降低效
率。事务所内的信息多以WORD和PDF文件格式存储。安全的储存并快速搜索读取这些信息，是雷
曼事务所日常的核心活动。但每个办事处任意而为的文档命名方式，和散布各处的文档资料，使得
读取信息的工作受到阻碍，有时律师们必须浪费许多时间在资料不完整的文档服务器中，翻拣命名
凌乱的文档进行搜索。 
雷曼律师事务所把握部署HOLA系统的契机，全面实施文档命名标准化。HOLA系统为雷曼提供强
制文档命名机制，员工可依所创建文档的类型，选定合适的命名规则。系统的全文检索工具使得用
户搜索信息更为便利。而访问日志和修订版本控制等功能，可满足责任追溯需求。HOLA系统内置
的任务、日历共享等协同工作功能，使得律师们能够清楚知道其他同事的日程安排，提高了协作效
率。 
HOLA系统基于浏览器的文档管理系统，为雷曼律师事务所整合各个办事处信息，形成信息集中共
享的平台。




ISO/TS体系文档管理
光洋六合（佛山）汽车配件有限公司                     设计、制造
光洋六合（佛山）汽车配件有限公司成立于2004年8月，注册资金1200万美元，首期投资金额
2900万美元，首期占地面积5.4万平米，是由日本光洋精工株式会社、台湾六和机械公司、光洋メ
タルテック株式会社、丰田通商株式会社四家公司合资的一家汽车轴承生产公司，拥有锻造、车
削、热处理、组装、研磨等五大工艺，产品主要供应广州丰田汽车，并销往澳大利亚和台湾。在实
际的体系文档管理工作中，光洋六合同样面临着文件版本多、打印量大、发放和回收困难、人工送
达文件、督促审批，过程缓慢等问题。
光洋六合采用HOLA建立企业的体系文件管理中心，实现体系文件的全程信息化管理，统一管理公
司的技术、制造、品管、办公类文件的建立、更新、审批、会签、回收、借阅、下发的全过程。
HOLA的电子审批功能能够灵活定义流程走向和电子表单，规范和加快文件的审批、会签、归档过
程；对文件进行有效的版本管理，确保员工使用文件的最新版本，长期保存文件的多个版本和文件
使用记录；对文件进行在线分发、自动编号；可作基于文件属性、编号、版次等多维度查询，支持
文件内容搜索，记录文件引用关系和提供纸质文件电子化管理。HOLA的使用减少了文件的打印
量，避免了可能出现的版本错误，减轻了人工送达、分发、回收文件的工作压力，提高了文件审批
效率。有助于持续改善产品质量，减少文控工作压力和提升客户满意度。
同时，HOLA支持制造业的图纸文档管理，实现图纸文件的在线浏览、批注。在用户不安装桌面软
件的情况下，实现图档的设计讨论、校对、修订和多人协作，并能防止文件的非受控打印和外泄。
HOLA的图纸协作功能，缩短了新产品的研发周期，并确保企业技术安全。




柳州蓝海科技                                 			     	         设计、制造
 
柳州蓝海科技创建于1995年，主要致力于康体益智娱乐设备和动漫游戏产品的研发、生产与销售，
动画片的制作与发行，先后获得国家双软和欧盟CE认证，在北京、广州、香港、澳门设有独资子公
司，拥有“超级得分王”、“打击侵略者”、“地雷战“、“欢乐碰碰撞”、“宝贝部落”等五十
多款自主知识产权的游戏机种，以及国产动画片精品《心灵之窗》。
柳州市蓝海科技有限公司是国家级高新技术企业，它既是制造型企业，同时也属于技术密集型企
业，企业独特的生产工艺、技术资料、设计图纸等既需要在企业内部信息共享，作为员工培训和技
术创新的依据，同时又要保障这些核心技术资料的信息安全，保护企业核心技术资产，尽量保持企
业在同行业的技术领先地位。
蓝海科技借助HOLA建立企业的产品资料管理平台，保障企业的技术信息安全，不外泄，同时，项
目组成员在新产品研发过程中能够快速查找技术文件、图档、表单等资料，管理图纸版本，进行文
档审批，归档，追踪项目执行进度，对多项目进行人员和资料的统筹管理，轻松的建立资料共享的
协同设计环境。




清华大学理论计算机科学研究中心	     	                         教育、科研
 
清华大学计算机科学研究中心是在姚期智院士的领导下新成立的一个计算机科学研究中心。主要研
究方向为通讯、量子计算复杂性、量子密码理论及创新研究、安全计算理论等计算机科学重大理论
问题研究，以及无线传感器网络、分布式计算理论和系统、计算模型理论等计算机科学重大应用问
题研究。
研究中心有一批十分优秀的尖端科研人才，博士、硕士研究生，同时，也受到世界知名学者的青睐
与频繁来访。中心致力于培养和发展优秀的学生与研究人员，同时以开发推进计算机科学领域进步
的知识为己任。在学术研究、人才培养、惩治学术腐败方面都走在学科前沿。
中心在管理中遇到的挑战主要是：
	科研项目多，如何将研究成果、阶段性成果妥善保存，确保其保密性要求，并且在需要时从大
量的文档中快速的查找到所需要的材料；
	跨国、跨组织（学校之间、校企）合作多，国际来访学者多，国际会议多。
中心借助HOLA提高科研项目的管理水平：
HOLA对研究中心的文档实现安全的集中管理，所有的操作都遵循HOLA的安全级别设置，对特定
的人开放特定的工作空间和项目协作区，收集项目过程文档和研究成果，导师可以及时了解学生的
工作情况，并给予适时地指导，管理者可以同时管理多个项目，外籍员工和合作企业可以参与到科
研过程中。这样的工作模式提高了科研项目管理的透明度，减轻了管理人员的工作负担，并且形成
了研究中心自有的研究知识库，学生和研究员在开始新项目时可以借鉴以前的项目经验，并能快速
收集相关学术资料，加快项目进展和自身学术水平的提高。
 



中国电子技术标准化研究所                                                   教育、科研    
 
中国电子技术标准化研究所认证中心是由国家认证认可监督管理委员会批准成立的信息技术领域专
业性认证机构。其前身中国电子质量体系认证中心成立于1994年，是我国最早成立的认证机构之
一。业务领域包括：GB/T19001-ISO9001、GB/T24001-ISO14001、GB/T28001、ISO/IEC27001、
ISO/IEC 20000等管理体系认证；数字电视显示器清晰度、C-RoHS、中文软件、会计核算软件、
Linux操作系统、闪联产品、电子产品部件等CESI标志产品认证；各体系内审员培训及其他认证相
关增值培训。 
由于自身的业务特点，中心内积累了大量的文档，包括：认证体系文件、相关技术文件、个人文件
资料、内部规章制度文件等，文档存储不规范；内部办公人员、研究专家、审核人员、客服人员、
市场开发人员查找不便；文档容易丢失；另外，很多咨询师在外地工作，文档的获取和查询不便。
中心迫切需要把所有文档规范、有序的管理起来。经过慎重评估之后，中国电子技术标准化研究所
认证中心决定选择德雅科技的HOLA文档管理系统作为中心内部的文档管理平台。从而实现了文档
的统一、有序管理，版本控制、文档安全、远程查询、访问，保护了数据安全。从长远看，使用
HOLA文档管理系统有利于实现知识的长期积累，利于实现移动办公以及提高中心的客户服务能
力。




ISO/GMP体系文档管理                                   医疗、食品、卫生  
  
亚宝药业集团股份有限公司是一个集药品生产、研发、物流、贸易于一体的企业集团，具有30年的
药品生产经营历史，是山西省医药行业首家股票上市公司（SHA：633351）和全国中成药50强之
一，下设6个分公司，11个子公司，员工5200多人。公司以中药现代化生产为主体，生物药和化学
药为两翼，医用卫生材料和包装材料为辅助，主要生产中西药制剂、原料药等11个剂型的300多个
产品。
目前，亚宝药业的六大生产基地全部通过国家GMP认证，按照GMP要求建立了严格的质量监督控
制体系，由于生产基地分散、产品种类繁多、技术更新快，如何管理在药品的生产、研发、质检和
销售过程中产生的大量文档成为了进一步提高集团生产效率和产品质量的关键。
HOLA系统将集团的质量管理体系文件集中管理起来；根据质量管理规范建立文件的电子审批流
程，新制定文件或经过修订的文件通过HOLA审批流程发送，自动通知审批人，收集审批意见，这
一过程加快了文档的审批过程，即使在审批人员办公地点分散的情况下也能在8小时之内完成文件
审批；HOLA将经过审批的文件自动归档，自动生成版本号和文件编号，并自动通知文件的使用者
废止旧文件、更换新版文件，这一过程节约了文件的打印和分发成本，减少了人工发放和回收文件
的工作压力和可能造成的工作失误。HOLA对于文件的阅读和使用权限进行分配，支持快速的安全
角色转换；系统的多种安全策略有效的避免了文件遗留在客户端、意外的文件损坏、以及企业机密
文档的对外扩散风险，确保企业商业利益和核心竞争力。HOLA同时解决了质量文件查找困难的问
题，在文档量增加迅速的情况下，仍然能够快速的进行多种方式的搜索，这不仅能为质管、研发、
销售和管理工作快速的提供参考信息，同时也有助于员工自主培训，提高业务水平。同时，HOLA
与亚宝药业原有的ERP系统无缝集成，形成企业业务系统知识库，将原来滞留在ERP系统里的知识
重新利用起来。




精诚泰和                                                                      医疗、食品、卫生    
 
北京精诚泰和医药信息咨询有限公司（简称：精诚CRO）是一家活跃在医药研发及医药市场研究领
域的专业服务提供机构，国内领先的CRO公司。公司成立于2001年，是中国最早成立的CRO公司
之一。总部位于北京，在上海设有分公司，美国、英国、德国、日本设有联络处。
基于精诚CRO的经营策略和近年来的业务迅速增长，精诚CRO所遍及中国各地的分公司及世界多
个办事处之间，需要紧密地协同工作，以避免浪费时间、降低效率。对于CRO行业来说，其核心业
务 - “临床试验组织与管理”、“药品、医疗器械、保健品、化妆品以及医药器械公司的注册及市
场准入服务”与“医药市场与政策研究”所产生的医药研发配方、动物实验数据及临床数据等信息
是业务关键。这些文档是高度敏感与机密的，所以在必须与合作伙伴及客户实现信息共享的同时又
要对信息实行高度的控制。以上函待解决的问题，使得精诚CRO急于寻找一个适合自身特点的文档
管理系统。
德雅科技协其HOLA企业文档管理系统为精诚CRO提供文档安全管理、提高企业文档管理效率和加
强团队协作能力为核心的应用解决方案。HOLA系统基于网络的文档存储，帮助精诚CRO构建了统
一站点登陆知识库，并形成了精诚CRO全组织范围的统一信息共享平台。总部与分支机构之间可以
对信息进行实时访问，使交流更为高效。最值得一提的是，HOLA以多层级的安全体系为精诚CRO
的文档安全提供了最大限度的保障，并且通过文档版本控制和活动追踪记录的功能，加强了责任追
溯性，便于精诚CRO这样的医药研发及临床试验企业遵从《药物临床试验质量管理规范》等行业法
规。




新宇亨得利                                        			      商贸、连锁
 
新宇亨得利控股有限公司的前身是1957成立的北京亨得利钟表总店，历经半个世纪的风雨，2005 年
9 月新宇亨得利在香港联交所主板上市，公司致力于发展中高档进口手表的零售、批发、 客户服务
以及配套业务。公司目前是中国进口中、高档手表最主要的零售商和代理商。截至2007 年6 月30 
日，新宇亨得利在中国各主要城市共设133 家零售网点，拥有庞大的销售网络，并签约代理50 个国
际知名品牌手表；在超过40 个城市中，约有300 个批发客户； 2006 年8 月公司成功收购了拥有4 
家高档国际名表零售门店的香港三宝集团。新宇亨得利与众多国际著名手表品牌商均具有良好的合
作关系，其中包括SWATCH 集团、LVMH 集团、RICHEMONT 集团、劳力士集团及达昌集团；代
理20 个国际著名手表品牌，其中18 个为独家代理；公司还拥有自己的独立手表品牌尼维达 
(NIVADA)、奥尔玛 (OLMA) 和龙马珍 (NUMA JEANNIN)。
2008年，新宇亨得利针对目前国内的市场情况制定了新的发展战略，加快了零售终端的建设速度。
为了有效管理渠道的建设、维护和渠道支持等工作，德雅科技为新宇亨得利建立了渠道文档管理系
统，实现对渠道经销商的跨地域管理，新店的快速审批，信息透明化和资源统筹管理。通过对新宇
亨得利渠道的企业资质、销售人员、市场宣传、培训等文档的有效管理，德雅科技有力的支持了新
宇亨得利发展战略的实施，为中国钟表行业领头羊保驾护航。




济南光洋                                        			               商贸、连锁
 
济南光阳集团是一家规模优势与专业优势并举的行业旗舰企业，专注于加盟连锁体系推广，提供加
盟连锁管理咨询服务，致力于扶助投资者成功创业。光阳公司彻底改变传统店铺的单一运作模式，
实施“整店输出”战略，充分发挥自己在技术、设备、团队和管理的领先优势，对开发的项目进行
了有效规划与整合，推出了“万全数码影像店”、“新兴标牌印务店”等系列加盟运营方案。
济南光阳经过慎重选型，HOLA文档管理系统赢得了光阳管理层的青睐。HOLA能够满足光阳独有
的连锁加盟管理和业务需求，利用网络、文档安全管理技术，实现知识积累、安全资源共享、高效
协同的事务处理机制，为济南光阳集团建立一个安全、即时、有效的信息管理平台。
文档管理系统首先是解决济南光阳集团经营所涉及的大量的电子文档的管理，实现文档的制作、修
改、分发、使用、存档的全生命周期电子化管理。由于文档的种类多、分支机构多，涉及的不同级
别的使用者多，以及商业文档的机密性高，对文档的安全管理带来了诸多挑战。基于这些问题，德
雅科技为济南光阳集团提供一套安全、易用的文档管理解决方案。经过一段时间的使用，HOLA文
档管理系统已在为济南光阳集团提高管理工作的效率，增强企业商业信息的保密性，以及提升知识
管理能力。




幸星数码                                       			                         文化
 
幸星数码是是中国规模最大，制作质量最高的数字动画公司之一，承包好莱坞电影和游戏开发公司
的三维动画制作。业务范围包括动画的前期设计艺术，三维建模，骨骼设置，材质贴图及灯光，角
色动画，游戏中的过场动画以及数码特效。
幸星数码在生产过程中，由团队中各个成员产出的海量图片、视频、音频数据，成为公司的数字资
产，再经过加工最终形成交付的产品。但这些数码影像数据管理十分困难，查询低效，而大容量数
据没有安全快捷的传输方案，使得数据难以重复利用，造成人力资源的浪费。而幸星面对的国际级
客户，对于生产流程更有严格的稽核要求，对承包方作IT管理审计，而且对产品的保密要求非常严
格。
HOLA系统中，可集中保存所有数码影像数据，并为每笔数据设置多维属性，提高了查询效率，并
便于重复使用数据库。系统内置多层安全级别控制、成员访问地点限制、加密CURL数据传输等功
能，确保对数据安全的严格保护，并且保留完整访问日志，可作为IT审计线索。针对客户的每个项
目，在系统中设立独立的项目工作区，可保证客户产品的保密性，且提高项目协作效率，增进客户
满意度，并提升幸星数码的企业国际化形象。




喜地国际文化有限公司              		                  			文化
 
喜地国际文化有限公司是跨媒体互动娱乐内容公司，旗下有8档电视节目，每年平均有2000多小时
的节目生产量。由5家公司合并成立，现有8个分公司，员工超过300人。
喜地国际的核心业务需要各个分公司与合作伙伴、外包服务商共同制作，制作团队分散各地，因此
传送海量多媒体数据形成相当的难度。由于喜地国际是由多个机构合并成立，企业文化和制度的统
一也成了一大挑战。 
喜地国际在组织扩张之前就选择HOLA作为企业的协同合作平台，从只有一家公司、30名员工开
始，直到5家独立的公司整并，加入300多名员工，通过具高度扩展性的HOLA，轻松的建立企业
内部所有文件的标准化管理结构，集中存储企业信息。HOLA系统内置的公文流转功能，可使分公
司之间以及与外包商之间的业务程序更加顺畅，提高文件审批速度和透明度。而为不同项目分别设
立独立的工作区，便于与相关合作方传递信息，安全管理更确实。




盈诺德信息技术有限公司                                 			     	 IT
 
盈诺德信息技术有限公司（即Kingnod Consulting）是海外风险投资在中国投资的一家信息技术服务
公司，为客户提供全面整合的IT技术服务，主要提供管理信息系统咨询、IT战略规划、信息产品实
施、管理外包、信息技术研究等方面服务。
盈诺德为客户提供Oracles实施服务，过程以项目的方式展开，并作为一个项目周期来实现。从客户
需求的发现到咨询、实施完成，都是由咨询专家团队和项目成员分阶段、分任务逐步实行的。公司
必须在时限内完成项目，保证项目质量并尽可能降低成本，也必须使其人力资源的生产力最大化。
为了取得成功，盈诺德必须提高其管理复杂、紧迫的项目的能力。咨询顾问经常需要同时管理多个
项目。项目经理和资深顾问还需要监控所有进行中的项目，因此项目的透明度是相当重要的。与此
同时，项目的连续性和重要信息的安全还会受员工流动率的影响。在激烈的竞争下，势必要使新员
工的适应期尽可能缩短。 
德雅科技的HOLA为盈诺德提供了一套完整的文档管理解决方案。从文档的创建、审批、共享利
用、权限控制到审计，为盈诺德的项目团队提供全生命周期的文档服务。HOLA的文档管理基于
Web界面，并且充分与用户熟悉的Office工具集成，使得盈诺德的知识资产能够得到统一的管理，
有效的保护以及利用。同时，HOLA也为咨询顾问与项目经理提供了迅捷精确的信息搜索功能。
HOLA系统的搜索引擎可通过输入关键词进行查找，并提供对各类型文档的全文检索。HOLA还人
性化地提供了自定义搜索功能，在用户上传文件时进行分门别类，诸如开发计划、安全和测试信
息、销售合同、客服等多种属性，在精确查找的结果上力求精益求精。盈诺德员工能跨部门调用与
工作相关的文档，同时降低重复劳动的几率。




音泰思计算机技术有限公司                                 			     	 IT
 
音泰思计算机技术有限公司是中国最大的软件外包公司之一。音泰思成立于2002年3月，由日本高
科技企业インタセクト·コミュニケ-ションズ株式会社投资成立，是一家专门从事软件开发的高新
技术企业。公司充分利用日本先进的计算机技术、先导的管理模式和广阔的软件市场，利用人才的
优势，在较短的时间内，综合发展了国际上最先进的软件开发技术，并和日本多家大型公司进行合
作，研究开发了许多面向日本的应用软件，产品直接销往日本。同时公司还积极开拓国内软件市
场，以丰富的行业知识，精湛的项目开发技术和成功的项目开发实践作为核心竞争力，为广大的国
内企事业单位提供自主知识产权软件产品和全面的信息化解决方案。
文档管理对软件开发过程的管理依据、任务之间联系的凭证、质量保证、培训与参考、软件维护支
持、历史档案至关重要。对日软件外包对项目文档管理的要求更加严格。由于音泰思自身就是软件
行业的专家，对文档管理软件的功能、性能都有非常苛刻的要求。在考察、试用了多家国内外文档
管理系统之后，音泰思看中了德雅科技HOLA系统的文档安全特性以及产品的稳定性，HOLA系统
的建立为音泰思提高项目管理能力、质量控制能力、项目组成员间的通力协作、企业员工的自我培
训能力和知识管理水平都起到了极大的促进作用。

 




巴布亚新几内亚驻华使馆                                  			   非政府组织
 
巴布亚新几内亚驻华使馆是巴布亚新几内亚独立国在中国的代表机构，在促进双边关系方面扮演至
关重要的角色。
巴新驻华使馆所面临的挑战，是必须管理过去10年来积累的大量纸本历史文档。而与此同时，新的
办公文档也在不断产生。搜索信息成为十分耗时的工作，而且纸本文档当中包含的重要信息可能因
纸张损坏而丢失。由于所需的信息存在难以搜索的大量文档当中，向巴新外交部汇报的工作愈发困
难。
巴新使馆选择采用HOLA解决方案，因为HOLA系统和德雅科技公司的团队，共同提供了一整套完
整解决方案，协助使馆将历史资料转换成电子文档，将资料批量导入HOLA系统，并提供可快速识
别并读取信息的工具。对于国家重要信息的安全性，系统提供高度安全保障。
HOLA系统的安全、集中的文档管理功能，确保资料的一致性，并能永久保存，满足了巴新驻华使
馆对保密性和效率的需求，并且符合其严谨的外事机构法律要求。巴新外交部也可直接访问驻华使
馆的信息。巴新驻华使馆已成为巴新最高效的驻外机构之一。 





附表：中型以上应用规模德雅科技经典成功案例

能源
　
　
　
国家电网
中国石化
中国海洋石油总公司
中广核
民生石油
汉江水利水电
永晖焦煤集团
新疆子栖矿业
电信
　
　
　
中国移动山东省公司
中国联通
中国电信
中国普天
政府
　
　
　
国家工商总局
温州工商局
义乌工商局
北京甘家口工商所
长沙软件园
青岛软件园
广州市爱国卫生运动委员会
广东省公安厅出入境管理局
广州市房管局
虎门港管委会
深圳市爱国卫生运动委员会
北京医疗器械检验所
巴布亚新几内亚外交部



金融
　
　
　
广东发展银行
华夏银行
FP银行
Tenbridge财富管理
LWM Elite Fund



建筑、房产、物业
　
　
　
中信建设
武汉地铁
华南城
PYI 保华集团
天晓寰球
万华房地产
洋口港
PYE 保华建业
广西通源置业
北京宝生福建筑装饰
兴东房地产
中体产业集团
世纪海港
北方天宇建筑装饰
南通港
黑龙江同信通讯规划设计
铁岭东北物流城



咨询、法律、会计
　
　
　
零点研究集团
铭远咨询
逸马国际顾问集团
大岳咨询
世纪纵横
安普丹华国际咨询
iAdept人力资源
上海立信锐思
雷曼律师事务所
中瑞岳华会计师事务所
尚心投资
重耳投资




设计、制造
　
　
　
中国南车
中国普天
亚宝药业
光洋六合汽车零配件
湖北中烟
浙江迪元仪表
汇美电子
苏州华晖设备工程
靖江市江洋船舶设备制造
温州新光学
维特根（中国）机械
贝特电子
北京联创佳艺影像新材料
柳州蓝海科技

教育、科研
　
　
　
清华大学
人民大学
中科华核电研究院
中国电子技术标准化研究所
医疗、食品、卫生
　
　
　
亚宝药业
诺安检测
北京精诚泰和医药
北京医疗器械检验所
商贸、连锁
　
　
　
新宇亨得利
义乌奕得饰品
北京益铁科技
济南光阳
文化、媒体
　
　
　
幸星数码
喜地国际文化


IT
　
　
　
中国普天
中创软件
音泰思
汇美电子
北京航天拓扑
钱袋网
嘉讯科博
盈诺德
北京商能CRM



非政府组织
　
　
　
南太平洋岛国联盟
欧盟知识产权委员会

国际经济学商学学生联合会





       		 

德雅科技
电话：+86.10.6433.8266  ┃  传真：+86.10.6433.8535┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2011 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技 版权所有

