公司介绍
北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独资子公司，是
首家提供企业内容管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的企业项目管理、文档管理、内容管
理产品与服务。

德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为行业客户提供包含知识管理、文档管理以
及相关协作管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方案，帮助行业客户理解、规
划、成功实施企业内容管理战略。

迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机构等行业客户
服务的丰富经验，服务的客户既有中国移动、华夏银行、广发银行、国家电网、保华集团、FP银
行、零点咨询等国内外著名企业。

多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决方案帮助客户
极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造项目管理、文档管理、知识管理、协同工作的环
境奠定了良好基础。

德雅科技拥有一支素质较高、技术过硬的研发团队，汇集了一批训练有素、经验丰富、创新意识强
的项目管理、市场推广与营销人才。雄厚的技术实力、极富竞争力的产品、独特的商业模式以及广
阔的产品应用前景，为公司的长足发展奠定了坚实的基础。


合作伙伴
德雅科技的合作伙伴遍布全球，包括行业巨人日立、Atos Origin与Sun Microsystems。德雅科
技通过整合合作联盟的丰富资源、深厚经验和集体的声誉，为我们的客户提供更高价值的服务。日
立系统在全球OEM德雅科技的HOLA系统。
合作伙伴列表
  
 






产品介绍
HOLA是目前国内国际化企业内容管理软件中标准化、产品化、人性化最成熟、最稳定、唯一可大
批量交付的高端企业内容管理软件。其当前最新版本为V5.4.2。

凭借着对上千家客户的深入调研和前瞻客户的战略发展需求，以及对企业多组织知识管理的深入认
知和创新，紧跟国际顶级企业内容管理技术与应用，德雅科技投入了大量资金及人力，在原有强大
稳定的V5.3版本后，推出了HOLA 5.4。此版本是一次比较大的升级，在高级知识管理、项目管
理以及信息安全方面都增强了许多实用、易用的功能。这些功能帮助多行业企业用户更系统地、更
安全地、更方便地管理、分享其企业知识。新的版本已获得中国移动、国家电网以及国际建筑50
强Paul Y Engineering的认可及使用。

从2003年第一个版本的面世到最新发布的V5.4版本，HOLA经历了多个版本升级的不断打磨和
完善，产品日臻成熟，在产品稳定性、产品性能、产品完备性等方面得到了大幅提升。新版本也得
到的众多业界同行的青睐与认可。最新的战略合作伙伴包括国际行业 - 巨人日立系统。日立系统在
全球OEM德雅科技的HOLA系统。





产品特性
系统可扩展性
HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集群结构，满足
由于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩展性包括两个方面：分布式
结构和集群结构。 所有的这些扩展方案，只需要在后台实施，对原有用户的使用是完全透明的。通
过将分布式结构和集群结构结合，则可以构建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。 

分布式结构: 
　　分布式结构是有多个独立运行的HOLA系统组成，HOLA系统之间可以有条件地远程存取
对方系统的信息，而保持原有的各个系统相对独立地运行。在这种模式下，用户可以为在不同
地区的、具有较高独立性的事业部分别建立HOLA系统，通过分布式结构来共享其中必要的信
息，以便减少对单点服务器的性能要求，规避由于网络瓶颈导致远程使用不畅的情况。 
集群结构: 
　　集群结构扩展了单一HOLA系统的性能，通过动态分配客户端的连接请求，提高系统的并
发访问能力，扩展用户使用规模。HOLA的集群结构可以实现应用服务集群和数据服务集群，
通过增加廉价的服务器设备，就能够很容易地提高并发访问能力以及容错能力，适合哪些网络
状况良好，但是访问量高，并且要求较高可靠性的用户。

部署灵活
HOLA能够在3-4小时内完成典型的项目部署。
HOLA后台具有完备的数据导入、数据备份功能，可以配置各种备份结构，能够实现大量文档的快
速导入，保障系统的数据安全。

系统主要由应用服务器和数据库服务器这两个独立的应用组成。这两个应用的服务可以部署到同一
台物理机器上，也可以被分别部署到两台不同的物理机器上。根据德雅科技对外交部的将来对系统
并发量需求的预估，并结合德雅科技以往的项目经验，德雅科技对服务器架构给出相应的方案。

海量处理能力
德雅科技的产品具备大型应用规模的支持能力，数据支持上百个TB的数据量，配合应用服务器集群
技术，可以做到7X24小时不间断服务。德雅科技的产品经过实验室压力测试，可以支持上万个并发
访问，服务器的平均响应时间为600毫秒左右，根据现有客户的实际应用经验，已经有4000并发用
户的系统正在运行，使用状况良好。

集成性
HOLA解决方案提供严密、先进的集成整合。主要方式是通过已发表的API XML/SOAP进行集成。
此外，提供WebDAV接口，与Windows桌面应用和文档管理器无缝集成；HOLA支持基于LDAP
的单点登录，可以通过Windows Active Directory Server进行用户身份的验证，并且可以共享
Windows Active Directory Server上的用户信息和组织结构。管理员仅需管理一个用户系统。 用户可
以通过他们熟悉的网络登录名及密码登录到HOLA中。

系统安全性
HOLA系统在网络层、数据层，及应用层提供多级安全控制措施。
网络层
HOLA系统服务采用标准的HTTP协议，仅仅通过HTTP端口即可完成所有的功能。HTTP端口
是互联网上的通用浏览端口，HTTP协议是文本协议，所以传输的信息都是以文本的形态进行
的，这就可以有效避免黑客程序的植入。对那些与HOLA系统无关的网络端口，将全部被关
闭。
HOLA系统可以提供基于SSL的信道加密措施，SSL采用128位加密算法，使网络传输的信息
变成密文，这样，即使信息被截获，按照现在的技术也很难被破译。
数据层
HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务器上的不同
硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。
HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进入回收站中，
直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息损失。
应用层
	工作区 － 只有加入项目组组织的成员才能在登陆后看到相关工作区和在工作区内此人
有权限看的信息。
	CURL － 每个在HOLA系统上的文档都有自己的CURL，意外获取CURL的人也无法
根据CURL得知此文档的存储目录等信息，若无权限，也无法查看文档内容。CURL具
有实效性，过期之后将无法获取文档。
	SSL － 数据加密算法，在这个状态下，所有数据的传输都经过128位算法的加
密，即使被拦截到，对方也极难破解。
	密码策略 － HOLA可以对密码做详细的要求，如：要求长度，要求包含各种字符集
（英文、数字、符号等），还可以要求定期更改密码，等等。
	访问日志 － 所有对文档的访问，都会被记录在此日志中，任何操作都可以被追溯到。
	登录地点限制 － 根据IP地址控制方式，某用户登陆地点甚至可以被限制在某个办公室
内，或是特定的互联网来源。


部分客户介绍
石油、化工与能源
        
               

 


交通与运输

 

 

房地产、工程
         
   
                                   

 
                                 


通讯业
 
                      


  We Document Your Success

DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605 ┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2010 DEYA TECH, Inc.  Copyright Reserved







 We Document Your Success


	
DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605 ┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2010 DEYA TECH, Inc.  Copyright Reserved



