大家好！
     附件是应用引入接口联调用到的所有文件资料包，请仔细阅读！
     包括接口规范、应用接口客户端和服务器端代码实现、jar包和流程PPT。
      
     另注：请各厂家把应用相关资费文档提供一下，示例参照《3、资费建议
v1.0-20130515-XX酒店管理-模板.xlsx》
      
     下面是之前接口调试中，厂家同事提出的疑问，供参考。
     1、应用鉴权接口：实现替换现有登录认证处理。
     是的，应用鉴权接口是认证和单点登录使用的。
     2、应用消息通知接口：应用平台提供消息通知功能，剩余金额与是剩余时间由Saas应用
进行判断然后调用应用管理平台发送通知消息。
     这个接口是应用通知一些信息给企业客户。
     3、业务监控接口：传送监控信息，是否可以先不进行实现？
     业务监控不是必须接口，如果没用到，可以不实现。
     4、信息处理结果上报：返回应用管理接口调用SaaS应用管理平台接口处理结果。
     这个接口需要跟企业客户业务受理接口配合使用，只有到企业客户业务受理接口在进行订
购saas化处理为（01-异步开通）异步开通的时候才使用，同步开通的时候不需要上报。
     详见企业客户业务受理接口说明
     5、企业客户业务受理接口：企业客户订购SaaS应用，中间的支付操作在哪步进行， 应
用管理平台是支付成功后才向应用管理平台发送业务受理消息，还是采用线下支付？
     平台支付方式为实时处理，是在用户发起订购后，平台向移动BSS系统调用支付接口（准
实时），支付成功后，再由平台调用应用接口做业务受理。
     6、企业客户成员信息同步接口：发送应用管理平台的企业成员信息。
     是的，是同步企业客户的成员信息
     除了接口文档，不知应用管理平台采用什么平台实现，有没有类似与API的包，另外有没
有对外提供的接口测试环境，这样有助于我这边的测试。
     接口文档，API，密钥jar包以及其他信息见附件,提供的仅为java版本。
     加密类使用：
　　　　　加密：Encrypt.encryptSSOPlain(msg, key);
　　　　　解密：Encrypt.decryptSSO(msg, key);解密后前32位是Body中xml的MD5签名。
 
 
 
张洪辉
北京CBG基础设施实施部
软通动力信息技术（集团）有限公司
手机：+86 18893827309 | 电话：+86 15901137535
www.isoftstone.com 

 

本邮件（包括任何附件）含有专供明确的个人或机构使用的机密信息，
严禁未经授权的复制、披露和分发；如果您不是该收件人，请回复发件
人，并删除此邮件及任何复制版本。

