部分客户


成功案例介绍：
北京奥运会主新闻中心和国际广播中心           	            	         	基础建设
　　　　　 
北京奥运会国际广播中心（ＩＢＣ）使用的是国家会议中心项目的会展部分。主新闻中心（Ｍ
ＰＣ）和国际广播中心同属于一个建筑群，地处奥林匹克公园中心区，距鸟巢、水立方、国家
体育馆都很近，赛后将是国家会议中心及配套建筑。主新闻中心总建筑面积6.3万平方米；国
际广播中心总建筑面积13.995万平方米，使用面积约9万平方米，其中转播商租用的面积约
为4万平方米。主新闻中心建筑群同时提供一个三星级和一个五星级媒体酒店，为部分注册媒
体机构提供便利。此外，为让各国转播商更好地报道北京奥运会盛况，在国际广播中心和鸟巢
之间还需建设一个七层的多功能演播塔。主新闻中心是采访报道奥运会的5600名注册文字和
摄影记者及未获转播权的转播机构的工作总部。国际广播中心将是采访报道奥运会的广播电视
媒体人员工作总部，赛时将有近120家广播电视机构、16000人在这里工作，各持权转播商
将在这里设立演播室，所有电视转播信号从这里发往世界各地。 
整个项目由加拿大著名项目工程公司TG Projects承包。德雅科技的HOLA文档管理系统在
服务TG Projects公司多年以后，又一次被选中，用来管理这个重量级的项目，帮助提高项
目的效率、降低风险、以及保证质量。 整个项目开发过程中产生了大量的文档，如工程图
纸，通信往来，工地照片等。HOLA文档管理系统为项目团队建立了一个协同文档共享平台，
将文档、图形进行有效地管理，使其便于共享和授权使用。HOLA文档管理系统将项目文档按
阶段管理，将项目进行过程中产生的合同，图纸，验收通知、现场照片等文档，及项目组与设
计、施工、监理、供应商等项目相关单位的往来信函、邮件、传真等文件分类存储于系统中。
在项目开发的管理过程中，许多关键工作和资金流的重要控制节点都与工程形象紧密相关，为
了便于项目领导及时、形象的掌握项目的形象进度，通过上载工地照片，用户可以随时上网掌
握工地的实际状况。HOLA可让用户将工地照片分类存放，以及加入特别的标签资料，如日
期，工地位置，工作描述等，以便日后查找。除了管理工程所有的相关文档，系统还提供了项
目协同合作的关键功能，使项目团队能够协同设计图纸、管理合同生命周期、以及审批发放资
金。建筑师、承包商、项目经理、管理层以及其他的项目组成员都可以及时得知最新的工期安
排及图纸变更。

保华集团						                              基础建设
 
保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口基建投资
及物流运作业务。保华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发业务。
保华集团作为公开上市企业，所有业务运作都必须遵循严格的规范，维持高标准的透明度和责
任追溯性。由于旗下子公司和办事处遍布全国各地，保华集团内部信息共享和业务状况汇报的
工作相当具有挑战性。保华集团希望能够结合旗下各单位的力量，达成专业能力和资源的共
享。为有效解决信息通讯方面面临的问题，保华集团采用HOLA解决方案，在总公司及全国
各地的10个办事处部署HOLA系统，总用户数超5000人。
HOLA系统基于网络的文档存储库，形成了保华集团全组织范围内的统一信息共享平台。位于
香港的总公司可以实时访问各个子公司的信息，总公司与子公司间、各个子公司间的交流也更
为高效。通过文档访问控制和活动追踪记录的功能，可以确保一贯的责任追溯性。保华集团将
HOLA系统的部署计划视为集团内部作业标准化的一个重要枢纽，采用HOLA系统达成更好
的资源共享，具体实现集团整体大于部分之和的核心信念。




万华房地产						                              基础建设
 
江苏万华房地产开发有限公司是一家地产开发商，其高档别墅项目占地面积127亩，总建筑
面积为64000平方米。
为了保障项目的进度、质量、成本控制，万华的项目管理团队必须管理好项目的每个环节，从
总体规划、发包到施工建设。项目进行当中，项目团队需要处理各种文档，如工程图纸、合
同、预算文件等，工作非常繁重，因为必须与建筑师、咨询顾问和施工单位等众多合作伙伴进
行协调。
万华房地产开发公司采用HOLA系统来面对这些挑战，创建在线协同合作的项目工作区，作
为所有项目信息的核心枢纽。系统当中可设置具高度灵活性的文件夹结构，将工程中各个阶段
的不同文档分别归类存档。而HOLA系统的安全访问管理机制，可让团队成员按其权限访问
相关的文档。现场工程师、公司策划部门、投资商和外聘顾问等各方成员，都可在这个集中平
台上，讨论并编辑工程图纸。
HOLA系统也帮助万华地产增进项目团队工作的透明度和责任制。文档的版本管理功能可以追
溯参与各方的编辑过程纪录，并保留先前版本以备日后检索参考。系统内完整的访问历史记
录，可追踪所有用户对文档进行操作的时间、地点纪录。而HOLA系统的公文流转功能，可
以控制支付承包商的付款审批流程。每一级审批的时间和经手人都有详细记录，确保完整的可
追溯性。
HOLA系统帮助万华地产的项目管理工作更规范、更透明。HOLA系统为万华公司节省关键作
业流程所需的时间，因而缩短工期，提高沟通效率，降低成本，并加强责任追究性。  





国家电网				                                                       能源
 
国家电网公司以建设和运营电网为核心业务，承担着为经济社会发展提供安全、经济、清洁、
可持续的电力供应的基本使命，经营区域覆盖26个省、自治区、直辖市，供电人口超过10
亿人，管理员工148.6万人。 
国家电网公司将HOLA系统应用于集团的人事合同和档案管理：
在没有使用HOLA之前，国家电网的工作文档保存在员工电脑和共享服务器上，经过多年的
工作，积累了大量的不同版本和过程文件，文档搜索不便，影响工作效率；同时这些文档又需
要长期保存，共享服务器的方式不能满足安全需要。
基于上述情况，国家电网人事董事部决定引入德雅科技的HOLA系统，通过网络技术，实现
企业内部资源共享、高效协同的事务处理机制，为企业建立一个即时有效的信息交流通道，为
领导提供一个方便有效的事件跟踪和监督手段，实现团队协作、信息资源共享和标准化管理。
HOLA系统集中、安全的管理集团的人事合同档案，实现了合同创建、审定、发布、归档、执
行、分析的全过程管理。文档版本管理、文档CURL传输和系统强大的搜索引擎给员工带来了
更多的工作便利。同时，文档日期提醒和日程管理功能便于管理者跟踪事件处理，促进团队协
作和提高管理效率。 




中国移动通信集团山东有限公司            	       		                    电信
 
中国移动通信集团山东有限公司（“山东移动”） 隶属于中国移动通信集团公司，组建于
1999年7月，2000年11月在美国纽约和香港上市，是中国移动（香港）有限公司内地全
资子公司之一。公司下设17个市级公司，149个县（市、区）级分公司。山东移动在全国移
动通信事业发展道路上始终发挥着主导作用，其信息化建设也一直走在国内外同行的前列。
在不断的信息系统的建设、扩展和整合中，山东移动积累了一系列强有力的业务系统，并且在
业务发展过程中极大提高了集团的事务处理效率（如ERP等）。但是与此同时，这些各自相
对独立的业务系统也在运行过程中产生了大量的非结构化的数据，包括各种报告、文档等，这
些非结构化信息的储存、查找、共享、传递、统计等工作，成为了山东移动信息化建设过程中
的关键问题。
所以基于以上的问题，建立一个文档中心作为不同应用系统的文档库，文档中心既是存储库，
也是管理库——成为了山东移动领导的共识和建设目标。
德雅科技最终被选定作为山东移动的文档中心建设方案提供商。HOLA作为文档库与这些业务
系统无缝集成，文档通过不同应用的界面输入并集中到后台的文档中心。文档中心本身有独立
界面，便于工作人员，特别是管理人员查找、分析、生成报告。让滞留在各个应用系统里的文
档可以被再次利用起来。





广发银行		                                                                         金融
 

广东发展银行是我国最早设立的股份制商业银行之一，是国内首家推出家庭财富管理的银行，
连续四年入选全球银行 500 强。
广东发展银行将HOLA系统应用于银行个人理财业务，借助HOLA建立一个集中式、跨部
门、跨地域的文档协作管理平台，其文档输入来源包括所有相关部门以及外联合作伙伴，文档
格式由用户自己设定，文档中心的使用者也来自各个部门，通过相应的权限查询、调用。 
HOLA系统有效地收集、保护、发送客户所有资料（包括合同、身份证复印件、风险测评资
料、往来信函等），给客服人员调用客户信息带来了质的改变，同时避免了由于理财人员的变
动，造成客户资料丢失，业务无法进行的现象发生。
同时，在实际工作中，理财顾问必须掌握多个理财产品的信息，准确地向客户传递产品的性
质、风险和投资回报率，由于理财产品多、更新快、准确性要求高，银行不能只依靠顾问培训
和既往的知识来服务客户。HOLA提供的产品知识库是基于市场、产品研发以及顾问管理等多
个部门积累贡献的知识点。理财顾问可以在与客户交流过程中查找、调用相关产品的最新资
料，从而确保提供最新的、准确的信息。
HOLA系统的应用，提高了银行理财顾问的服务质量。银行管理部门能够通过对理财合同的统
计报告分析，快速发现一线人员的违规行为，实现有效内审。当纠纷发生时，能够准确、快速
的查找到相关资料，使银行管理部门从容应对。从而，有效规避违规行为的发生，实现了对一
线业务人员的信息化监管。




Financial Partners International (FPI)            	       		金融投资
 
Financial Partners International (FPI) 是中东及亚太地区最大的离岸金融服务公司之一，
雇员超过300人，包含100多位咨询顾问。FPI为全球客户提供财务计划和理财服务，办事
处遍及上海、香港、东京、迪拜、孟买、曼谷、巴里岛、吉隆坡、雅加达等主要城市。
为了服务遍布全球的客户，并管理位于10个不同国家和地区的办事处，FPI必须时时追踪咨
询顾问的活动，并了解与客户之间洽谈的进展。FPI遍布世界各地的业务中心，跨越国界、时
区、文化，同时运作着各项不同的业务流程。因此，实时的信息更新便成为FPI团队协同工作
的核心所在。
FPI采用HOLA系统，提供其核心业务文档的集中存储库，并作为FPI的跨国业务的协同工
作平台。HOLA系统具有基于网络的安全集中文档服务器，能让FPI遍布全球的咨询顾问随时
随地访问重要文档。而系统具备先进的文档管理功能性，能够提供基于文档发出定时提醒、文
档自动编排序列号等功能，为FPI的团队形成友好的工作环境，使其轻松达成协作。HOLA系
统更内置有完整的文档操作日志和修订历史记录，符合FPI所在的金融行业严格的法规遵循要
求。
HOLA系统的功能特点，帮助FPI将工作流程规范化，提高信息安全性，并且支持更复杂的作
业程序。在跨国、跨文化，而且要求高度精准的工作环境当中，HOLA系统为FPI及其客户创
造了关键价值。




清华大学理论计算机科学研究中心                                          大学科研
 
清华大学计算机科学研究中心是在姚期智院士的领导下新成立的一个计算机科学研究中心。主
要研究方向为通讯、量子计算复杂性、量子密码理论及创新研究、安全计算理论等计算机科学
重大理论问题研究，以及无线传感器网络、分布式计算理论和系统、计算模型理论等计算机科
学重大应用问题研究。
研究中心有一批十分优秀的尖端科研人才，博士、硕士研究生，同时，也受到世界知名学者的
青睐与频繁来访。中心致力于培养和发展优秀的学生与研究人员，同时以开发推进计算机科学
领域进步的知识为己任。在学术研究、人才培养、惩治学术腐败方面都走在学科前沿。
中心在管理中遇到的挑战主要是：
	科研项目多，如何将研究成果、阶段性成果妥善保存，确保其保密性要求，并且在需要时
从大量的文档中快速的查找到所需要的材料；
	跨国、跨组织（学校之间、校企）合作多，国际来访学者多，国际会议多。
中心借助HOLA提高科研项目的管理水平：
HOLA对研究中心的文档实现安全的集中管理，所有的操作都遵循HOLA的安全级别设置，
对特定的人开放特定的工作空间和项目协作区，收集项目过程文档和研究成果，导师可以及时
了解学生的工作情况，并给予适时地指导，管理者可以同时管理多个项目，外籍员工和合作企
业可以参与到科研过程中。这样的工作模式提高了科研项目管理的透明度，减轻了管理人员的
工作负担，并且形成了研究中心自有的研究知识库，学生和研究员在开始新项目时可以借鉴以
前的项目经验，并能快速收集相关学术资料，加快项目进展和自身学术水平的提高。
 



铭远咨询                                        			     	           	咨询
 
铭远咨询为中国排名前3大的咨询服务机构，员工超过250人，在国内主要城市设有多个分
公司，并与多家国际知名专业咨询服务机构建立合作关系。对铭远咨询来说，组织的知识就是
最重要的资产，而知识管理便是提升生产力的首要工作。
铭远咨询的核心业务具有研究性质，是团队脑力劳动的成果，过程中需要大量的讨论、调查和
沟通，每个环节的成果和各种研究报告都需要保存和管理，团队成员间使用文档版本极易出现
不一致，导致重复作业。而每位咨询顾问手边多有几个不同项目同时进行，不同项目的信息必
须清楚区隔。铭远尝试过各种知识管理的工具，也实施过定制开发的办公自动化OA系统，但
仍无法满足高效的文档查询需求、安全控制等功能。
通过HOLA系统丰富的文档属性自定义功能，铭远咨询可在作者、创建日期等标准文档属性
之外，额外按需定义文档类别、设置文档关键字和叙述信息，在调阅文档时可进行多维查询，
轻松读取所需的资料，提高咨询顾问取得信息的效率和完整性。系统更有文档全文检索功能，
可按上下文进行搜寻。
在项目进行过程中，文档需要不断更新，HOLA系统内置的版本控制功能，可确保所有团队成
员都能即时得到最新版本的文档，且先前的版本在系统中留下完整的稽核线索。HOLA系统使
铭远能够针对不同的客户开设独立的项目工作区，各个工作区相互隔离，咨询顾问可高效的同
时参与多个项目，由系统控制信息安全，增进对客户的服务质量。系统的工作流程管理提供良
好透明度，便于项目经理掌握进度，管理更确实。









零点研究集团                                        	      		          	咨询 
 
中国市场调查企业先驱零点研究集团，旗下4个主要子公司涵盖市场研究、管理咨询、群体消
费研究、投资顾问等领域。零点集团获北京市发改委选为20大咨询顾问机构之一。 
 “零点调查”（专项市场研究） 
 “前进策略”（转型管理咨询） 
 “指标数据”（共享性社会群体消费文化研究） 
 “远景投资”（规范的投资项目选择与运作管理服务） 
零点集团不断找寻适用于集团范围内的知识管理系统，最终选择采用具有强健文档管理功能且
易于部署的HOLA系统。HOLA全面的文档管理功能将帮助零点研究集团增进项目实施和知
识捕捉的效率。系统强大的文档分类和搜寻功能，对以项目为核心的工作区创造理想的知识管
理基础。此外，HOLA系统的协同合作和讯息模块将取代过时的办公自动化系统(OA)。HOLA
系统将部署在零点集团位于全国各地的所有4个子公司。
德雅科技很高兴能够与零点研究集团合作部署HOLA系统。德雅科技首席执行官李达表示：
“零点研究和铭远咨询这两个项目，再再证明HOLA在中国知识管理系统市场的领导地
位”。他并指出，这不仅凸显HOLA所居的地位，并且显示知识密集型企业将文档管理系统
整合成为组织信息管理工具的重要组成部分，已经是市场趋势。





国家工商行政管理总局	                                                                  政府
 

中华人民共和国国家工商行政管理总局为国务院直属机构，内设办公厅、法规司、直销监督管
理局、消费者权益保护局、食品流通监督管理司、企业注册局、广告监督管理司、国际合作司
等18个主要机构，管理直属事业单位13家，管理各省、市、自治区共46家地方分局。主
要负责市场监督管理和行政执法的有关工作，起草有关法律法规草案，制定工商行政管理规章
和政策；负责各类企业、农民专业合作社和从事经营活动的单位、个人以及外国(地区)企业常
驻代表机构等市场主体的登记注册并监督管理，承担依法查处取缔无照经营的责任；承担依法
规范和维护各类市场经营秩序的责任，负责监督管理市场交易行为和网络商品交易及有关服务
的行为等。
为了提高总局工作效率，规范内部管理，总局领导作了大量的工作，包括在今年引入德雅科技
的HOLA文档管理系统，规范总局内部的文档管理。在日常工作中，总局内部会产生大量的
文字、图片资料，把这些文档按照规范分类存储于HOLA文档管理系统中，纸质文档电子
化，自动归档。软件支持文档的多维搜索，自动生成编号，以及按自定义的文档属性生成报
告，给工作带来了很大便利。在使用HOLA后，文档的查找速度得到很大提高，总局内部的 
T 级海量图片、办公文档、视频、音频等文档得到了很好的规范和管理，解决了文档资料多，
不易管理的难题，把文档管理提高到了知识管理的层次。另外， HOLA系统在使用上可以不
受时间和地域的限制，即使在外出差也可以方便地进行信息查询。



DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
