电话销售

德雅：	您好，请问是______吗？
客户：	对。。。 你是哪位？
德雅：	我是德雅科技的______。您现在方便说话吗？
客户：	你有什么事吗？
德雅：	我们是个来自加拿大的文档管理软件公司。我们的软件系统是专门为中小企业设计
的，可以帮助公司的文档管理提高效率、增加安全性、还有提高员工之间的共同作
业的能力。请问贵公司是不是日常会创建和修改很多像WORD、Excel、图纸类的
文档啊？

客户：	(任何关于系统是怎么应用的问题)
	你们这个软件是怎么回事？
	我们已经用Office了。
德雅：	我们系统是基于游览器和服务器模式的。就是我们会在您公司的一台服务器电脑上
安装我们的软件，所有的员工通过自己的电脑上的游览器来进行文档管理（包括储
存、更新文档、查询）。通过这个服务器和我们的软件功能，大家就可以实现同时
修改文档并保存不同的版本、给文档加强安全性、可以通过自己的权限远程访问文
档。如果您有兴趣的话，我们可以安排半小时的时间到您的办公室给你当面讲解一
下。

客户：	我们现在没有这个需求。
德雅：	请问咱们现在文档是怎样管理的呢？有没有文档服务器，还是每个员工在自己的电
脑处理？

客户：	我们有自己的共享服务器
德雅：	我们有很多客户最开始也是有个共享服务器。可是一个共享服务器只能有个储存和
共享的作用。但是它无法保证文档安全，另外没有任何版本控制。只要可以修改就
可以删除。改了以后，以前的版本就丢失了。没有任何文档处理的跟踪。我们系统
可以设定4个不同的访问权限、可以记录谁在什么时候接触过文档、修改后自动保
留以前的版本。

客户：	我们现在还没有需要服务器，每个员工有自己的电脑。
德雅：	我们有很多客户最开始也是靠员工自己管理。但是这里有很多安全的问题，比如笔
记本电脑丢了，或者员工走了后没有做好交接。。。 宝贵的信息就会随着电脑和员
工丢失。

客户：	我们已经有一套OA了。
德雅：	OA和我们系统不冲突。OA是帮助公司处理事务，审批，办公室资源管理等。我
们的文档管理软件是帮助一个企业在文档创建，修改，储存和日后查找的过程中提
高效率的。
客户：	我们的OA也有这些功能。
德雅：	我们也接触过很多OA产品，OA的文档管理的功能应该是很初级简单，不能达到
一个共同协作的层次。

客户：	我们公司很小，没有这个需求。
德雅：	我们软件就是为小企业设计的，我们最小的客户是4个人。您所需要投入的硬件和
软件费用都是符合小公司的情况的。通过使用我们软件，一个小公司可以在不用付
出很多代价的情况下提高自己的管理能力。
13句话让客户没法拒绝你
出处：TOM商务网 作者： 
　　１． 如果客户说：“我没时间！”那么推销员应该说：“我理解。我也老是时间不够
用。不过只要３分钟，你就会相信，这是个对你绝对重要的议题……” 
　　２． 如果客户说：“我现在没空！”推销员就应该说：“先生，美国富豪洛克菲勒说
过，每个月花一天时间在钱上好好盘算，要比整整３０天都工作来得重要！我们只要花
２５分钟的时间！麻烦你定个日子，选个你方便的时间！我星期一和星期二都会在贵公
司附近，所以可以在星期一上午或者星期二下午来拜访你一下！” 
　　３． 如果客户说：“我没兴趣。”那么推销员就应该说：“是，我完全理解，对一个
谈不上相信或者手上没有什么资料的事情，你当然不可能立刻产生兴趣，有疑虑有问题
是十分合理自然的，让我为你解说一下吧，星期几合适呢？……” 
　　４． 如果客户说：“我没兴趣参加！”那么推销员就应该说：“我非常理解，先生，
要你对不晓得有什么好处的东西感兴趣实在是强人所难。正因为如此，我才想向你亲自
报告或说明。星期一或者星期二过来看你，行吗？” 
　　５． 如果客户说：“请你把资料寄过来给我怎么样？”那么推销员就应该说：“先生，
我们的资料都是精心设计的纲要和草案，必须配合人员的说明，而且要对每一位客户分
别按个人情况再做修订，等于是量体裁衣。所以最好是我星期一或者星期二过来看你。
你看上午还是下等比较好？” 
　　６． 如果客户说：“抱歉，我没有钱！”那么推销员就应该说：“先生，我知道只有
你才最了解自己的财务状况。不过，现在告急帮个全盘规划，对将来才会最有利！我可
以在星期一或者星期二过来拜访吗？”或者是说：“我了解。要什么有什么的人毕竟不多，
正因如此，我们现在开始选一种方法地，用最少的资金创造最大的利润，这不是对未来
的最好保障吗？在这方面，我愿意贡献一己之力，可不可以下星期三，或者周末来拜见
您呢？” 
　　７． 如果客户说：“目前我们还无法确定业务发展会如何。”那么推销员就应该说：
“先生，我们行销 要担心这项业务日后的发展，你先参考一下，看看我们的供货方案优
点在哪里，是不是可行。我星期一过来还是星期二比较好？” 
　　８． 如果客户说：“要做决定的话，我得先跟合伙人谈谈！”那么推销员就应该说：
“我完全理解，先生，我们什么时候可以跟你的合伙人一起谈？” 
　　９． 如果客户说：“我们会再跟你联络！”那么推销员就应该说：“先生，也许你目
前不会有什么太大的意愿，不过，我还是很乐意让你了解，要是能参与这项业务。对你
会大有裨益！” 
　　１０． 如果客户说：“说来说去，还是要推销东西？”那么推销员就应该说：“我当
然是很想销售东西给你了，不过要是能带给你让你觉得值得期望的，才会卖给你。有关
这一点，我们要不要一起讨论研究看看？下星期一我来看你？还是你觉我星期五过来比
较好？” 
　　１１． 如果客户说：“我要先好好想想。”那么推销员就应该说：“先生，其实相关
的重点我们不是已经讨论过吗？容我真率地问一问：你顾虑的是什么？” 
　　１２． 如果客户说：“我再考虑考虑，下星期给你电话！”那么推销员就应该说：“欢
迎你来电话，先生，你看这样会不会更简单些？我星期三下午晚一点的时候给你打电话，
还是你觉得星期四上午比较好？（因为向您介绍我们的产品，是我的工作，我可能更有
时间专注这样的事）” 
　　类似的拒绝自然还有很多，我们肯定无法一一列举出来，但是，处理的方法其实还
是一样，寻就是要把拒绝转化为肯定，让客户拒绝的意愿动摇，推销员就乘机跟进，诱
使客户接受自己的建议。

