   AMTeam.org消息：大家都知道企业知识管理对一个组织能力的发展和提升很重要。可
是如何才能做好企业知识管理，这确实一个很令人头痛的问题。在我们看来企业知识管理首
先是“企业知识”的管理。一个企业要做知识管理首先要了解什么知识？然后通过科学的方法
对知识进行收集和二次的整理,把整理好的知识结合企业的战略发展重新组织规划，以便让
它们在提升企业组织能力方面发挥更好的作用。在与多家企业的接触和交流过程中，我总结
了以下几点，希望对大家有用。
   企业知识的识别与采集
   什么是知识？不同人有不同的定义。我们这里所讲的知识是企业里所需要管理的知识我
们叫它“企业知识”。从这个角度来看：企业知识就是能够使组织里的成员或组织本身能力得
到提高的发展的信息的集合。所以企业里的知识一定是和企业的发展以及企业成员的发展联
系在一起的。举个例子来说：一个关于卫星发射的介绍资料，算不算知识？从知识的本身定
义上来讲应该算知识。可是对于一个生产牙膏的企业来讲，它有多大意义的呢？这样的知识
需要管理吗？反过来同样这份资料对于一个航天企业来讲可能就很有意义，一定要算作知
识。所以我们谈知识管理一定不能脱离开企业本身和企业本身的发展。
   那如何才能采集到企业里所存在的知识呢？这里我们从显性知识和隐性知识两个方面
来看。对于隐性知识因为其存在的不确定这需要很多的制度来配合进行我们会在下面单独介
绍。对于显性知识的采集，下面的知识调查表可以很好的帮助你识别和采集企业内部已有知
识。
    
    我们谈一下如何利用这个调查表对知识进行采集：首先把这个调查表下发到企业各个部
门去填写。然后对收集回来的数据进行分析。
    这个调查表中几个信息从知识主体、知识生产者、知识管理者、知识消费者四个方面对
知识进行了一个很好的描述。文档说明，文档格式以及大概数量是对知识主体的一个说明。
通过这些信息我们可以了解我们未来对这些资料该如何存储管理。文档的起草部门一般为文
件的创建者，也就是我们所说的知识生产者，这对我们未来如何激励和审计人员贡献知识有
一定帮助。文档的管理部门是对知识管理者的一个描述。权限要求及使用频率是对知识消费
者及知识价值的一个描述。
   通过这些信息我们就会对企业内部存在的一些显性知识有一个基本了解。下一步的工作
就是对这些知识进行组织和规划。
   企业知识的组织规划
    企业知识的组织规划其实就是对企业知识进行重新整理的一个过程。这个过程一定要和
企业的组织结构、企业的组织职能模型相结合。同时也要结合目前企业内部知识的使用和利
用情况。一般企业知识的组织规划分两个方面，企业知识架构的规划和企业知识地图的规
划。 知识架构是面向整个企业的是从企业战略的角度来考虑的，而知识地图是面向企业的
成员的，是从能力提升的角度来考虑的。
   知识架构的规划原则
   一、 面向企业组织结构分公共和组织部分
   企业知识架构的规划最好要结合企业组织结构，这样一方面方便对权限进行管理，另外
一方面也方便部署。
   二、 结合知识的利用率，知识架构层级不要过深
   知识架构的设定最好不要过深。因为太深一方面不方面管理，另外一方面不方面用户进
行查询浏览。如果确认组织机构负责最好允许用户可以设定自己常用的知识根目录。
   知识管理主要目的是方便企业里的人员进行查询分享，所以在前面利用率较高的一些内
容应该尽量放在知识架构的外层。
   三、 结合权限管理
   知识架构的设计要方便权限的管理，同一知识目录下面的文件的权限最好相同，这样也
是减少管理的工作量。
   知识地图的规划原则
   一、 结合企业职位体系
   知识地图最好能够结合企业内部的职位体系根据这个职位需要掌握的知识元素，进行归
类整理，形成职位知识地图。这样方便进行权限控管也方便员工成长。
   二、 结合职业生涯发展路线
   学习和成长是一个循序渐进的过程，所以在知识地图的组织过程中，除了根据不同的职
类组织不同的知识地图以外，就是针对同一职类的不同级别最好也能组织不同的知识地图，
这样员工学习就会有一个循序渐进的过程，不会感到太茫然。
    企业的知识组织规划是一个负责的系统工程，这里我们讲的是一些基本原则，在具体的
实施过程中要多结合企业的实际，灵活调整。
   企业知识的制度管理
    企业知识的采集、组织规划只是企业知识得到有效管理的一个重要前提。除此之外企业
知识得到有效管理还需要一个制度的配合，它是企业知识得到有效利用的一个重要的保障。
同时也是保证企业知识不断发展的重要一个环节。企业知识管理制度还应包括把隐性的知识
快速的转换为显性的知识。
   企业知识的管理制度主要有以下几个方面
   一、知识分享制度
   要保证企业知识得到有效利用，很重要的一点就是要有一个企业内部的分享制度。企业
分享制度包括要求员工在一定的时段内贡献到企业知识库中的知识项目数量。企业分享制度
一定要和员工的一定切身利益相关否则就会形同虚设，例如和职位的晋升相关联，比如从某
一级别晋升到另外一个级别，设定必须掌握的知识元素、以及要求贡献的知识项目。通过这
样的制度就可以很容易把员工身上的隐性知识转化为企业的显性知识。
   二、知识管理制度
   既然谈企业知识的管理那就要求对企业内部的知识能够进行管理。针对知识管理制度主
要包括知识管理员制度。根据我们设定的企业知识架构，在一定的知识目录层级要设定一个
知识文档管理员,管理管理该层级下面的知识文档。
   知识管理员的职责包括对知识文档的分类识别、该知识目录下知识权限的分配管理等。
   三、 知识审计制度
   知识审计制度是企业知识管理和其他知识管理不同的一点。针对企业中部门级的知识发
布和知识使用定期的做一个统计分析。另外要对企业知识库里的知识定期做知识盘点，了解
一段时间知识发布的数量和知识被阅读的数量。
   最后要说的就是一个企业要真正把企业的知识管理做好，除了有一套好的理论和方法以
外，最好有一套相适应的IT工具来辅助它来一起进行管理，这样才能起到一个事半功倍的
效果。
    

