
中国移动通信集团甘肃有限公司就西北中小企业云服务平
台（政企云）合作伙伴招募
第二分册 应答文档
(副本)








　　   投标公司： 北京德雅枫桦信息技术有限公司    （加盖公章）
 投标日期：  2013年8月12日

目录
一、公司综合实力描述	3
二、合作协议条款满足情况	7
三、比选响应应答一览表	10
四、产品功能描述	11
(一)	集中管理	11
(二) 安全管理	18
(三)	档协同管理：高效、安全的文档管理与共享	27
(四)	知识管理	37
五、产品应用	47
(一) 知识管理	47
(二) 项目文档管理	50
(三)  ISO文件管理 | GMP文件管理	50
(四) 集团型企业文档中心	50
(五) 图纸管理	51
(六) 合同管理	52
六、合作模式	54
七、产品竞争力分析及效益评估	56
(一) 产品竞争力分析	56
(二) 效益评估	61



一、	公司综合实力描述
　　德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识管
理、文档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方案，帮助
行业客户理解、规划、成功实施企业内容管理战略。
　　迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机构
等行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有欧盟知识产权局、中信建设集团、泛华集团、
中国移动、国家电网、保华集团、FP 银行、零点咨询等国内外著名企业。
    德雅科技的产品向全球发布，客户遍及全球，包括英国、加拿大、日本、沙特阿拉伯、
香港、新加坡和中国大陆。德雅科技的国际合作伙伴包括行业巨人Hitachi 与Atos Origin。
德雅科技通过整合合作联盟的丰富资源、深厚经验和集体的声誉，为我们的客户提供更高价
值的服务。日立系统在全球OEM 德雅科技的HOLA 系统并与德雅科技展开战略性合作研发；
德雅科技在企业内容云计算领域有深厚的研究，在新加坡与新加坡电信共同提供SaaS服务，
在香港与合作伙伴共同运营金融行业SaaS 服务。
    多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决方
案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管理、协同工
作的环境奠定了良好基础。
    德雅科技拥有一支素质较高、技术过硬的研发团队，汇集了一批训练有素、经验丰富、
创新意识强的项目管理、市场推广与营销人才。德雅科技的创始人李燕宁女士出生在中国，
在加拿大接受教育，具有中国-加拿大双重文化背景，曾被美国商业期刊《红鲱鱼》评选为
全球高科技业的40 位商界女杰。德雅科技的CTO 具有15 年结构化与非结构化数据开发管理
经验，是国际企业内容AIIM 组织成员；项目总监具有15 年大型软件项目实施经验，其中7
年在德国。雄厚的技术实力、极富竞争力的产品、独特的商业模式以及广阔的产品应用前景，
为公司的长期发展奠定了坚实的基础。

与日立的合作
　　一贯注重在海外市场发展合作的德雅科技除了在欧美市场广泛寻求合作之外，在日本等
亚洲发达国家也建立了多个代理合作伙伴。2008 年，经过对HOLA 软件的严格测试，日立与
德雅科技签署协议，OEM HOLA 文档管理系统，并将贴牌的HOLA 文档管理软件销往日本，以
及在华的日资企业，取得了丰硕的市场回报。
　　2010 年起，德雅科技与日立进一步加强合作，签署了R&D 战略联盟协议，在软件研发、
方案提供、市场拓展方面加强交流协作。双方以信息共享、多个子项目的形式相互学习，加
强合作，HOLA ISO DMS 就是双方合作的子项目之一，目前HOLA ISO DMS V1.0 版已经发布。
该方案采用国际领先的技术，完全符合ISO 质量管理体系对文件管理的要求，对文件进行全
生命周期的管理，提高企业文件管理效率，杜绝版本使用错误，保障机密文件安全，适合于
9000/14000/18000 ISO/TS/GMP 等多种管理体系，同时又是企业级的文件协作管理平台。
　　并且，HOLA ISO 体系认证文档管理解决方案已成功应用于制造业（如南车集团，日本
光洋六合等）、医药化工行业（如亚宝药业，安婕妤等）和多家军工企业，软件的先进性和
德雅科技的优质服务得到了客户的充分认可。
　　应用HOLA ISO 体系认证文档管理解决方案，可使客户在管理上变人工管理为制度化管
理，提高管理水平，在效率上实现网络化的文件管理，提升局部效率70%以上，成本控制方
面，HOLA ISO 实现了真正安全可靠的无纸化作业，节约纸张、耗材，经济环保，在安全方
面，HOLA ISO 的文件安全权限管理，在保证文档高效使用的前提下有效防止企业机密文件
外泄，最终实现高层次的知识管理，提升员工的工作技能和创新能力。
关于公司管理层介绍
　　德雅科技公司拥有一支完善有效、中西结合的国际化管理队伍，管理人员的经验、背景
和特长具有充分的互补性。他们在独立创业，公司管理，市场营销，非结构化管理技术，和
管理软件产品策划等领域有着独到的经验和能力。
　　
德雅科技创始人及CEO—李燕宁
　　李燕宁毕业于加拿大阿尔伯达大学，获工程硕士学位。李燕宁23岁归国创业，1997年创
办傲资时代E-learning公司，使之成为中国知名的网络教育公司，直接领导傲资时代完成多
次融资与并购，成为NASDAQ上市公司的全资子公司。
　　德雅科技创始人及CEO李燕宁在2005年6月曾经被国际著名IT媒体Red Herring（备注：
美国颇有影响力的商业刊物《红鲱鱼》杂志）评选为全球高科技行业的40位商业女杰之一。
　　李燕宁对软件行业与知识管理应用有深刻理解，在中国IT市场品牌营销与国际资本运作
有成功的实践经验。她了解中国市场的运作规律，通晓中西方文化，是沟通和结合中西方文
化、管理理念的理想角色。

首席运营官与创始人 –李达
　　李达是公司创始人，毕业于加拿大阿尔伯达大学，获国际商务学士学位。毕业后，李达
负责全球人力资源组织AIESEC集团加拿大的业务，历任副总裁、总裁，管理其在加拿大三十
多分支机构。在李达的领导下，AIESEC加拿大的业务每年增长30％。之后，李达先后在加拿
大、南美、非洲以及亚洲等地参与并领导大型跨国基础建设投资项目，积累了丰富的国际大
型企业及项目的资金与管理运作经验。李达对中外企业管理、销售管理以及资金运作的成功
经验是德雅科技发展的重要基础。

首席技术官- 刘笑南
　　刘笑南负责公司核心产品的研发、支持及技术团队的建设和管理。刘笑南拥有丰富的产
品研发和系统工程经验，早期从事大型数据库系统的应用与开发，是资深的数据库技术与系
统架构专家。他领导过许多大型行业应用系统的建设，具有丰富的项目管理和实施经验，是
北京市公安交通管理局综合管理系统、国家级船员资格考试系统、紫晶远程教育网络平台等
系统的架构设计师和管理者。刘笑南对IT行业的发展有着深刻认识和体会，是国内协同应用
与非结构化数据管理应用的提出与倡导者。
 
国际销售与市场总监　－　Peter Podstreleny
　　Peter负责德雅的国际市场与销售。Peter毕业于捷克Hradec Králové大学，获信息管理
硕士，以及荷兰阿姆斯特丹商学院MBA。  Peter为德雅带来了丰富的国际渠道扩展的成功经
验。在就职于西门子等多个大型国际IT企业后，Peter加入捷克最大的软件企业Unicorn，负
责公司的国际渠道的创建，从9个合作伙伴增长到全球的65个代理渠道，第一年就为公司创
收6百多万美金的国际收入。

产品销售总监　－　朱涛
　　朱涛负责德雅的产品销售工作。朱涛毕业于德国Giessen国立大学经济硕士学位，毕业
后就职于德国亚琛市的RSM公司从事项目管理工作，对国际化软件工程项目管理与客户服务
积累了大量的经验。出国前，朱涛就任于南京同创，成功管理实施了多个大型项目，包括金
额为3亿日元日本政府第三期日元贷款湖南省的项目实施。朱涛的国内外大型项目的实施经
验，以客户为中心的理念，流利的中、英、德语对德雅的业务扩展提供了坚强的后盾。

客户服务总监---徐惠仪
　　徐惠仪负责德雅科技的客户服务工作。徐惠仪2008年加入德雅科技，先后参与并负责中
奥广场管理公司系统项目的实施、参与南方车辆集团知识库项目的实施、参与宝生福建筑装
饰工程有限公司知识库项目的实施、参与中信建设集团文档管理项目实施、参与联通新时讯
通讯有限公司文档系统项目实施、参与亚宝药业集团有限公司文档管理系统项目实施等.在
项目管理和实施、项目咨询等方面拥有丰富的经验。

市场推广总监---齐心
　　齐心1998年毕业于北京理工大学，2007年加入德雅科技，负责研究、策划和推进公司的
品牌策略和市场推广活动，善于将传统的市场推广方式与新型的市场推广手段并用，获得高
质量的市场反馈。同时，齐心在市场调研、功能和交互设计方面很有经验，曾参与或负责的
项目有：山东移动文档管理系统建设，ISO文档管理系统的市场调研与功能设计。



二、	合作协议条款满足情况
　　我公司完全响应、满足西北中小企业云计算服务中小业务合作协议（应用业务提供商合
作运营协议），具体满足情况如下：
   
一级目录
二级目录
三级目录
满足情况
备注
1
1.1

满足


1.2

满足

2
2.1
2.1.1
满足



2.1.2
满足



2.1.3
满足



2.1.4
满足



2.1.5
满足



2.1.6
满足



2.1.7
满足



2.1.8
满足



2.1.9
满足



2.1.10
满足



2.1.11
满足



2.1.12
满足


2.2
2.2.1
满足



2.2.2
满足



2.2.3
满足



2.2.4
满足



2.2.5
满足



2.2.6
满足



2.2.7
满足



2.2.8
满足



2.2.9
满足



2.2.10
满足



2.2.11
满足



2.2.12
满足



2.2.13
满足



2.2.14
满足



2.2.15
满足

3
3.1

满足


3.2
3.2.1
满足



3.2.2
满足


3.3

满足


3.4
3.4.1
满足



3.4.2
满足



3.4.3
满足


3.5
3.5.1
满足



3.5.2
满足



3.5.3
满足



3.5.4
满足



3.5.5
满足

4


满足

5
5.1

满足


5.2

满足


5.3

满足


5.4

满足

6
6.1

满足


6.2

满足


6.3

满足


6.4

满足


6.5

满足


6.6

满足


6.7

满足


6.8

满足


6.9

满足


6.10

满足

7
7.1

满足

8
8.1

满足


8.2

满足

9
9.1

满足

10
10.1

满足


10.2

满足


10.3

满足


10.4

满足

　　

































三、	比选响应应答一览表
公司名称
产品名称
模式选择
产品状态（成
熟产品、开发
中产品、拟开
发产品）
产品版权情况
描述
备注
北京德雅
枫桦信息
技术有限
公司
HOLA企业内
容管理系统
软件
模式一： SI负责应用
建设，SA负责销售，
指定集成商负责应用
接入、平台支撑、配
合移动公司共同销售
和客户培训，分成比
例SI占35%，SA占
10%，指定集成商占
15%。
　 成熟产品
目前该系统已
经升级到V6.0
版本
　



四、	产品功能描述
     北京德雅科技作为专业的内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识
管理、文档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的内容管理整体解决方案，帮助行
业客户理解、规划、成功实施内容管理战略。目前公司拥有一系列基于国际标准的内容管理
产品与服务，客户遍及全球，包括英国、加拿大、日本、沙特阿拉伯、香港、新加坡和中国
大陆。
根据我们对于文档管理的理解，高效的企业文档管理主要分为四个步骤：

 

(一)	集中管理
1.	系统主页
　　　　	界面布局美观大方，并可更换标志；
	支持用户单点登录验证；用户可以通过他们熟悉的网络登录名及密码登录到
HOLA中。
　　　　	支持多语言界面，至少具备中文（简、繁），英文，日文；
2.	文档的快速获取、便捷访问
     企业内容管理第一步，就是对所有文档的创作、批阅、审核、发布到归档进行全
周期管理，自动转发、自动归档，对企业的信息知识进行识别、沉淀，将工作过程中形
成的文档、资料、报告、单据、甚至电子邮件，经过科学的评估检测，按照极为规范的
方式储存于文档系统中。因此，任何人都可以快捷方便的查找所需要的信息。
     同时，HOLA支持跨浏览器的访问，并提供移动客户端支持，这些便捷的访问方式
在保持用户现有使用习惯的同时，提高了HOLA系统的采纳度与使用率，让组织成员更
方便的存储、共享、管理和使用文档。
3.	组织文档结构
     支持无限层次的文件夹和子文件夹结构。 
     支持对档案柜、文件夹、文档进行安全设置，权限级别包括：完全控制、修改、
阅读、打印、不可访问、匿名访问等。安全设置可以继承到子文件夹。
   












	











4.	批量文档上传、下载
     可以将多个文档或文件夹一并上传到HOLA系统中。也可以将多个文档或文件夹一
并下载，一次性的下载一个文件夹以及子文件夹下的文档，并保持文件夹结构不变。

 
批量选择文档上载

5.	数据移植 – 整理企业已有资源
     如果公司以前有自己的文件服务器，而且已经有了一定的文件量的积累，重新使
用HOLA，文档的积累对于一个企业来说是一个知识库，使用HOLA文档导入工具帮助客
户将历史数据顺利地导入到HOLA系统里面。可导入的数据可以是原有文件服务器上的
内容，也可以是其他信息或文档应用软件中的内容。
6.	智能文件夹/文档自动归档
     系统在每个工作空间创建特定的智能文件夹，将文档上载到此智能文件夹，并指
定文档类型，输入属性值，系统将根据文档的属性值自动将其归档到智能文件夹规则所
指定的文件夹下。智能文件夹规则是以自定义属性为基础动态定义文档归档条件和目标
文件夹，通过对自定义属性进行判断，得出是否复合条件以及是否存在要归档的文件，
进而产生相应的归档行为。同时，智能文件夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送
带有文档附件的邮件，系统自动将附件文档从邮件中拆分出来，保存到智能文件夹中。

 
7.	与编辑器集成
     在Office 的应用软件（Word，Excel，PPT，Outlook）中对文件新建或是编辑，
均可以轻松的将文件直接保存到HOLA 中，免去上传操作。
     此功能大大简化通常的文件下载、编辑、上传的复杂过程，实现了和桌面编辑器
的无缝集成。
 

批注留痕—记录批注人，时间

8.	网络文件夹
     通过从WebDAV客户端应用程序（例如Windows上的“网络文件夹”）进入HOLA，
用户可以管理其工作空间、文件夹及文档。用户可以在Microsoft Word、excel、
PowerPoint中创建/编辑某一文档，并将其直接保存到HOLA中。使用Windows资源管
理器来进行批量上传、下载，方便用户使用。
 
9.	文档同步 – 自动备份
     HOLA 支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA 文档服务器中的指定目录同
步。同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地
的电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档
的统一，确保企业的文档完整性。
 

10.	跨浏览器访问
     HOLA支持用户对浏览器的多元化选择，支持IE8+、Firefox、苹果Safari、Opera、
360……等主流的浏览器，并支持中文、英文和日文三种语言。
     这大大的提高了用户对系统的采纳度与使用率，组织成员能够更加方便的存储、
共享、管理和使用文档。
    
11.	HOLA Mobile - 移动客户端
     使用 iPhone / iPad 连接到 HOLA，，掌握最新的报告、预算、合同、客服记录或
其他文件；安全的浏览、搜索、共享文档；不耽误工作。移动客户端可以快速导航在
HOLA产品中的不同工作区的文件夹和文档；可以在iPhone / iPad等快速下载并查看
文档；通过从应用程序发送文档链接（CURL），快速安全的共享文档；可以查看文档属
性和扩展元数据全文检索；快速查询文档提供企业级的安全性
     移动客户端程序“移动HOLA”支持用户通过移动终端（智能手机或平板电脑）随
时随地访问、搜索和共享企业文档。
    
   
12.	将文档/文件夹添加到收藏夹 
     将文档/文件夹“添加到收藏夹”，则该文档/文件夹即被添加到收藏夹中，若该
文档/文件 夹有变动，则用户则会收到一封自动通知邮件。 
13.	多文档引用、链接管理
     HOLA 能够将文档与相关参考文献、研究报告及附件进行连接管理，比如研究报告
和参考文献之间建立连接，易于用户找到相关信息。
 
    

(二)	安全管理
1.	灵活、强大、易管理的安全特性
     HOLA企业内容管理系统采用了当今最高端的安全技术为企业保护其知识资产。
HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全
控制措施。
2.	用户权限设置
     支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过
多的高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行
管理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只能对系统进行配置、增
减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。
     
   


     






























3.	细粒度的文档访问控制
     HOLA系统可以控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文件夹、甚至单
个文档分配权限；可为其设置不同的安全级别，例如：上传、下载、阅读、打印、修改、
版本增加、移动、删除以及匿名访问等等。
     可按照公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的分配和管理。
系统也支持直接针对个人授权。

 


 

4.	文档权限有效期
     支持权限的自动回收机制，文档的管理者可针对文档的具体情况设定权限过期日
期，到期系统会自动将权限回收，并发送邮件通知相关用户。
    
5.	文档密级-安全规则集
     为了进一步加速权限设置的速度，实现更加规范的文档安全管理，HOLA支持预定
义的安全规则集功能。文档的管理者可根据企业的组织架构、文档、安全特性，对权限
进行预定义，例如：将文档划分为秘密、机密、绝密、公开、内部使用等几个级别，在
为文档设置权限时，只需要为其指定一个安全级别即可。
6.	防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 (HOLA Viewer)
     通过使用HOLA文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于用户通
过HOLA文档播放器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意外遗
留在客户端设备上，控制企业机密文档的扩散。Viewer 支持任意文档格式，包括word、
excel、PPT、pdf、jpeg、图纸（二维/三维）、视频音频等。
 图一
 
 
7.	安全搜索
     HOLA强大的文档检索功能和权限设置严密挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没
有阅读权限的文档即使文档存在也搜索不出。
 
8.	安全、快速传递文档 -  文档安全链接 CURL
     独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。
     唯一URL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文
档传输量，并保证文档的安全查看。
     并不需要一层一层打开文件夹目录。既避免了寻找文件夹下面文档的麻烦，又在
安全性能上面得到了保障。因为无法看见文件夹结构，从而避免了该文件夹中其余文档
外泄的风险。而且CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆推
出文件夹中其他文件位置，从而也不可能访问文件夹中其他文件。
 


9.	防病毒
     所有上载到HOLA企业内容管理系统里的文档都将经过即时更新的病毒库病毒扫
描后才会存储至服务器中。
10.	限制登陆地点
     根据IP地址控制方式，用户登陆地点甚至可以被限制在某个办公室内，或是特定
的互联网来源。
 
11.	限制客户端程序登录数量
     为了保证登陆账号的唯一性，Hola系统对客户端登陆系统的数量进行了限制，不
允许同一账号在不同地点同时登陆。使用同一账号最新登陆的机器将会覆盖早期登陆的
机器，早期登陆的客户端将无法继续使用HOLA系统。
12.	集团与分公司与合作伙伴协作区分隔离
     支持多工作区模式，对使用者的操作范围、使用功能、数据查询进行完全隔离。
用户只能看到与之相关的工作区，却不知道其它工作区的存在；这样，就可以与合作伙
伴在同一个平台上工作，而不用担心他看到企业内部的文档。
 
每个用户只能看到与之相关的工作区

13.	防黑客攻击 – 系统层
     HOLA系统构建在Linux操作系统之上，采用J2EE架构应用服务器作为系统运行
环境。Linux操作系统是公认的具有较高安全性的操作系统，根据用户应用的需求，可
以定制稳定的核心系统，达到长期运行无故障，并且始终保持较高的运行效率。同时，
Linux系统的安全机制与Unix系统完全相同，文件系统级的用户安全策略可以有效防
止病毒和黑客的攻击，并且极大地降低了被攻击后的损害程度。
     Linux的文件系统采用日志型文件系统分区格式，在系统异常崩溃时，可以有效
保护数据，最大程度地减少文件损坏。
     J2EE架构的应用服务器是当今业界最为领先的企业级应用服务器模型，经过多年
的发展，J2EE架构已经非常成熟，是世界上主流的企业应用环境。J2EE架构具有自己
完整的对象容器管理机制，安全机制，可以有效避免来自网络上的恶意请求。
   

 
14.	防黑客攻击 – 网络层
     HOLA系统服务采用标准的HTTP协议，仅仅通过HTTP端口即可完成所有的功能。
HTTP端口是互联网上的通用浏览端口，HTTP协议是文本协议，所以传输的信息都是以
文本的形态进行的，这就可以有效避免黑客程序的植入。对那些与HOLA系统无关的网
络端口，将全部被关闭。
15.	防黑客攻击 – 数据传输加密
     HOLA系统可以提供基于SSL的信道加密措施，SSL采用128位加密算法，使网络
传输的信息变成密文，这样，即使信息被截获，按照现在的技术也很难被破译。
16.	防黑客攻击 – 先进的用户密码技术
     HOLA系统有严谨的用户密码策略，可以对密码做详细的要求，如：要求长度，要
求包含各种字符集（英文、数字、符号等），还可以要求定期更改密码。

 

17.	防灾难性数据丢失 – 服务器备份
     HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务
器上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。
18.	防错误删除 – 回收站机制
     HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进入
回收站中，直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息损失。
    
19.	操作追溯 – 完整文档访问日志
     HOLA自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作，
包括操作者、操作日期及时间以及操作行为。
 
20.	数据完整性 – 文档版本管理
     所有文档阶段性的历史版本都将存档起来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本管
理功能，包括版本回滚、文档同步等功能。

 
21.	文档同步 – 自动备份
     HOLA 支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA 文档服务器中的指定目录同
步。同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地
的电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档
的统一，确保企业的文档完整性
 
22.	水印管理
	用户下载或打印文件时，系统自动在文件上添加含有用户名和操作时间的水印；
	以CURL发送文件时，系统自动在文件上添加发送人和接收人的用户名，以及下载时
间的水印；
	文件的每一页都有水印，不允许用户自行取消。

 
(三)	档协同管理：高效、安全的文档管理与共享
     企业内容管理的核心，就是对所有文档的创作、批阅、审核、发布到归档进行全
周期管理，自动转发、自动归档，对企业的信息知识进行识别、沉淀，将工作过程中形
成的文档、资料、报告、单据、甚至电子邮件，经过科学的评估检测，按照极为规范的
方式储存于文档系统中，因此，任何人都可以快捷方便地查找所需要的信息。
1.	版本管理
     对文档有访问权的多个用户能同时编辑文档。系统会保存各个版本，而用户双击
打开的始终是最新的版本。  
     一个文档可以对应多个版本，不必再依靠命名文档标题来区分版本。
     协助维护多个版本的文档，不限制版本数。每个文档的修订版本可与 相关注释（评
论）、电子邮件通知 等相关联.

 
2.	 “内容URL（CURL）– 虚拟文档链接”访问方式
     独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。唯一URL可被嵌入某一邮件、表格
或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。并不
需要一层一层打开文件夹目录。既避免了寻找文件夹下面文档的麻烦，又在安全性能上
面得到了保障。因为无法看见文件夹结构，从而避免了该文件夹中其余文档外泄的风险。
而且CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆推出文件夹中其
他文件位置，从而也不可能访问文件夹中其他文件。

 

3.	文档签入/文档签出 （Check-in/check-out）
     文档更新时，用户可对文档加锁，签出后，其他人无法对文档进行更新操作，避
免其他用户进行更新操作。

 

4.	格式管理 (Rendition Management)
     系统可将内容相同但格式不同的文档作为一个文档来管理。
     也可以根据需求输出不同格式的文档，例如将word文档转换成pdf格式文档。

 

5.	邮件、提醒及通知 
     HOLA具备强大的消息机制。系统主动、前摄的与用户自制的通知管理；可进行配
置、控制，并可从各种相关的行动、格式、语言、设备等当中选择。例如，在HOLA中，
用户角色改变时（管理员），系统会自动通知。用户还可以对文档进行消息订阅。例如，
当用户订阅了某个文档，任何对此文档的改变将会触系统将消息自动发送到用户的邮箱
中。
 
文档上传通知
6.	多文档引用、链接管理
     HOLA能够将文档与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如研究报告和参考文
献之间建立连接，易于用户找到相关信息。
 
 
7.	文档订阅
     HOLA为用户提供了主动获取知识的便捷方式。用户可对自己所关心的知识进行订
阅，当其他组员对被订阅的知识资料有任何新的贡献时，系统会自动发出通知。
8.	与团队成员交流 – 基于文档的线程化讨论 
     关于内容而形成的讨论与内容本身同样重要。使用讨论及意见，HOLA使您的团队
能够轻松保留关于任何文档的有价值的讨论。 
 
9.	邮件发送
     点击网页发送图标，可直接在HOLA上，通过发送文档到指定地址。
     可查找用户邮件地址薄，选择接收用户的邮件地址。用户不必借助任何其他工具，
可方便发送文档。
 
  
                      
10.	高级知识协同
     在新经济时代，所有的工作都需要多人协作、信息共享。技术中心内部的员工、
外部的顾问、客户、合作伙伴需要跨团队、跨组织地高效协作；出差、在家办公等工作
要求对协作带来了更高的挑战。HOLA对分散的、移动的、以及延伸型的动态组织提供
了一个功能丰富的协同工作平台。 
     HOLA协同系统具有灵活的可伸缩性且易于使用。它使用户安全地与合作伙伴、客
户及供应商协同工作，并突破组织架构、地理区域及时区限制。它提供各种功能，例如
共享的“日程安排”、“任务管理”、“讨论”及企业联系人。
11.	服务于非结构化数据的协同环境 - 工作区
     HOLA协作区以项目、事件为对象，集成了协作交流、文档共享、用户管理、日程
安排、任务分派、联系人管理等功能。利用HOLA 协作区可以策划活动、集思广益以制
定项目策略，响应客户或监控项目的执行过程。HOLA协作区突破了传统的障碍，使项
目小组可以跨地区、跨组织、跨团队一起协作，只需几秒就能实现与客户和伙伴的安全
协作。
 	个人工作区可以实现个人文档的存储和获取、任务管理、日程管理等。  
 	组织工作区是组织内全部用户的工作区。作为一个中央知识库，组织工作区允
许公司文档、政策、计划、指导方针及合同的存取、共享、流转、审批。 
 	项目工作区用于特定项目、任务或案例。多个组织的用户可以参与并共享关于
项目的信息，共同决策。可以保障企业用户有序和安全地建立面向任务的工作区。
可以联结诸如代理商、供应商甚至用户进入指定的工作区，而不必担心他们进入企
业其他信息系统。

 
每个用户只能看到与之相关的工作区
12.	高级内容组合方案 - 活页夹
     用户可以基于主题、项目将不同形式的内容通过文档捆绑集(活页夹)进行高级内
容分组。例如：当共享一个项目活页夹时，负责人可以将在HOLA里有关的文档、联系
人信息、邮件等集中放到一个“xx项目活页夹”里，然后将活页夹共享给相关人员，
达到高效共享的效果。当原数据更新时，活页夹里的内容也将自动更新。

 

活页夹 - 特定的文档/文件夹/邮件/任务/联系人的组合

13.	基于文档的任务集管理
     HOLA支持对项目计划文档进行任务分配，明确何时、由谁负责、需要达到什么目
标。用户可以发起基于文档的任务计划，在任务计划中为相关用户分别指定任务，接受
任务的用户可以再次将自己的待办项转给其他用户。通过对任务计划的查看，可以清晰
地了解到该文档任务的执行进度、任务的接受/分派状况等。
 	任务可以分配给联系人，通讯组和用户组
 	所有任务都会邮件通知，确保送达负责人
 	所有任务负责人都可以将自己的待办项重新分配给其他用户
 	任务负责人可以根据任务的执行进度调整任务完成度

 
任务集的示意图
 
创建任务集 - 同时给多人分配任务

 
查看任务完成情况
 
发起借阅审批
 
审批任务通知邮件

 
进行审批
14.	电子邮件存档及管理 
     邮件内容占企业信息的很大部分，内容常包括企业重要决策和与客户沟通内容。
常见的文档管理系统与邮件系统是分开运行的，把如此重要的企业信息游离在文档管理
系统之外。HOLA系统可将邮件信息保存到文档库中，并对其进行共享、管理、搜索。
15.	文档邮件发送
     通过系统提供的邮件管理功能实现外部mail信息与企业内部信息的互动，将附件
进入到文档管理系统中，从而大大弥补了仅靠mail系统进行信息传递带来的流程单一
（点对点），无过程监督、非集中共享的工作缺陷。使信息传递内外打通，张弛有度。 
16.	邮件线索管理 
     HOLA支持邮件线索分类，使相互关联的往来邮件可以组织在一起来显示，增强了
阅读历史邮件的连贯性。通过匆匆一瞥，用户可以获得全部对话的要点，节省用户的宝
贵时间。
17.	保留发送邮件  
     通过用户设定，从邮件客户端（例如MS Outlook）发送出去的邮件可以保存到HOLA
的已发送邮件箱中。 
18.	邮件自动处理  
     接收到的邮件可以按照预定义的分类规则，自动将邮件放入相应的邮件箱中。 可
以指定收到邮件后的多种自动回复，自动转发。 具有反垃圾邮件和邮件病毒检测能力。
19.	关键文档日期管理
     通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用者执行相关操作，例如合同到期日期
及付款日期，以便系统自动在相应日期提示用户。
     HOLA的协同日历帮助个人及企业跟踪并管理约会、例会、会议要求和定期提醒。
用户可以与团队成员共享个人日程并能够从自己的帐户查看其他人共享的日程。
     与文档相关的日期可被直接链接到日历，以便可以将关键日期自动通知相关用户，
例如合同更新日期及方案提交日期。
     与Microsoft Outlook的同步可以使用熟悉的方式维护“日历”，并提供例如iCal、
CSV及Microsoft Excel格式的输出/输入。
     
 
设置提醒的时间、事件

 
自动弹出窗口提醒用户

(四)	知识管理
1.	多维查询、统计
     HOLA提供精细、准确、与企业贴切的知识分类管理。在文档保存到知识库里时，
系统保留文档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。这些文
档的属性信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。 
     更重要的是，HOLA为技术中心提供了可定制的知识分类管理模式，企业可根据业
务设置文档类型，例如：图纸尺寸、图纸设计者、研究报告、图纸修改表等。一个类别
为“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金额”、“项目代码”和“项目日期”等
属性，当最终用户上传文档的时候，可以选择“合同”索引卡模板并填入各个属性的值。
在完成索引之后，用户可以基于这些属性进行搜索，在精确查找的结果上力求精益求精。 
2.	知识目录浏览
     HOLA协助企业科学的、规范的存储知识，可按主题层级快速找到自己所需的知识。
每个层次都针对更精细、更集中的内容。“知识树”支持无限层次的文件夹和子文件夹
结构。 
           










3.	元数据管理
     HOLA具有强大的元数据管理的功能。在文档保存到知识库里时，系统将自动获取
文档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。这些文档的属性
信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。在这些常规元数据的
基础上，HOLA还提供了可扩展、可重复利用的元数据管理功能。用户根据实际需求自
定义文档属性，在后台设定元数据之后，再将元数据关联到文档上。可根据元数据设定
搜索条件，更快、更准确地找到信息。

 
4.	文档索引卡 – 领先的元数据管理模型
     企业可根据业务设置文档类型，关联多个元数据，例如销售合同、财务报表、研
究报告、客服跟踪表。一个类别为“合同”的文档可以包括“业主”、 “合同金额”、 “项
目代码”和“项目日期”等元数据（文档属性），当最终用户上传文档的时候，可以选
择“合同”索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以基于这些属性
进行搜索。

 

      

三类索引卡及其扩展元数据

5.	知识定位 - 文档自动编号
     用户在填写文档类型的属性时，系统能够根据用户需要对文档进行自动编号，如
合同文档可以定义文档编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生
成文档编号，方便用户在需要时精确查询到需要的文档。

 
根据文档属性自动生成文档编号


6.	知识管理-批量设置索引卡
     自动批量上载文档和索引卡
	用户通过客户端插件直接将文档上传到HOLA系统内；
	Excel表中填写的文件属性，被自动添加到文档上。
　　
 
7.	知识链接 （CURL）
     CURL （Content URL）是HOLA系统特有的一种链接，每个上传到系统里的文档都
会被自动分配一个CURL。用户可以通过这个CURL直接找到相对应的文档。无论文档经
过几次修改，该文档的CURL始终指向最新版本。文档所有者还可以在文档的安全性里
面设置匿名访问形式，便于让非HOLA用户也能通过点击CURL的方式来访问该文档。
     用户可以将CURL做为传递知识的手段，所有的文档存放在知识库，不再需要通过
邮件附件来转发文档，能够很好地对文档的版本进行管理，也可以有效地减少网络上的
文档传输量，并保证文档的安全查看。
 
8.	知识订阅
     HOLA为用户提供了主动获取知识的便捷方式。用户可对自己所关心的文档进行订
阅，当其他组员对被订阅的文档有任何新的贡献时，系统会自动发出通知。
     
 
文档版本更新通知
9.	关键字查询、全文检索
     HOLA提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。
     HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
	快照方式显示 – 便于根据内容快速定位
	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
　　检索功能和权限设置严禁挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的
文档即使文档存在也搜索不出。
	带有部分访问控制的检索 – 便于知识借阅
　　检索结果显示所有相关的文档，但是没有相关阅读权限，即使知道文档的存在
也打开不了文档。
 
全文检索、快照显示
10.	知识类型检索
     HOLA还人性化地提供了自定义搜索功能，在用户上传文件时进行分门别类，诸如
销售合同、财务报表、研究报告、客服等多种属性，在精确查找的结果上力求精益求精。
 
选择文档类型
 
填入搜索条件
11.	文档信息快速浏览
     为了让用户更加快速的浏览文档属性信息，HOLA提供文档信息快速浏览功能，当
鼠标在文档上悬浮时可快速预览文档属性，展示的内容可灵活定制。 
      
12.	智能文件夹（知识自动归档）
     HOLA系统在每个工作协作区创建特定的智能文件夹，将文档上载到此智能文件
夹，并指定文档类型，输入属性值，系统将根据文档的属性值自动将其归档到智能文件
夹规则所指定的文件夹下。智能文件夹规则是以自定义属性为基础动态定义文档归档条
件和目标文件夹，通过对自定义属性进行判断，得出是否复合条件以及是否存在要归档
的文件，进而产生相应的归档行为。
     同时，智能文件夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有文档附件的邮件，
系统自动将文档附件从邮件中拆分出来，保存到智能文件夹中。
 
13.	知识交叉引用
     HOLA能够将文档与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如研究报告和参考文
献之间建立连接，易于用户找到相关信息。
 
 

14.	移动办公知识资源的统计分析
     通过创建人员、创建时间、文档类型、位置、状态等的分析，可获得如下信息：
	员工的知识贡献度，可激励知识贡献 
	用户访问情况的分析
	通过各个时间段、各用户对知识库各个部分的访问情况的分析，获得：
	哪些文档受欢迎 
	哪些人员经常使用文档等信息 
	系统的整体使用情况 
	各个月的访问情况变化

 
文档访问报告
 
安全审计报告
15.	移动办公
	移动办公需求；
     使用 iPhone / iPad 连接到 HOLA，，掌握最新的报告、预算、合同、客服记录或
其他文件；安全的浏览、搜索、共享文档；不耽误工作。移动客户端可以快速导航在
HOLA产品中的不同工作区的文件夹和文档；可以在iPhone / iPad上快速下载并查看
文档；通过从应用程序发送文档链接（CURL），快速安全的共享文档；可以查看文档属
性和扩展元数据全文检索；快速查询文档提供企业级的安全性。
16.	后台系统管理
	账户数据同步；	
     HOLA产品支持与AD进行按计划、按策略数据同步。HOLA产品提供WebDAV接口，
与Windows桌面应用和文件管理器无缝集成。用户可以通过他们熟悉的网络登录名及密
码登录到HOLA中。
	单点登录
     HOLA提供单点登录的接口，在OA中，只需把当前登录OA的用户名传入该接口，
就可打开HOLA系统。
	流程公文和附件归档
      定时遍历未归档的已办结的流程，调用hola提供的webservice接口，把附件归
档到hola系统。
	用户数据统计；	
     HOLA产品具备注册用户、在线用户、并发用户等数据统计。
	日志支持
     HOLA产品支持文件访问日志、系统登录日志等的导出、备份、恢复。
	权限分类、授权、委派；	
     具有严格安全体系，支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中
的权限管理，避免过多的高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个部门、客服组指派管
理人员，委托他们进行管理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只
能对系统进行配置、增减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。
	数据库、文档存储库备份；	
     具有专业的策略备份，同时支持第三方专业备份软件。

















五、	产品应用
(一)	知识管理
1.	知识管理 - 知识获取、多维查询、统计 
     HOLA知识管理提供精细、准确、与企业贴切的知识分类管理。在文档保存到知识
库里时，系统保留文档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。
这些文档的属性信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。
     更重要的是，HOLA知识管理软件为企业提供了可定制的知识分类管理模式，企业
可根据业务设置文档类型，例如销售合同、财务报表、研究报告、客服跟踪表。一个类
别为“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金额”、“项目代码”和“项目日期”等属
性，当最终用户上传文档的时候，可以选择“合同”索引卡模板并填入各个属性的值。
在完成索引之后，用户可以基于这些属性进行搜索，在精确查找的结果上力求精益求精。 
2.	知识目录浏览 
     HOLA知识管理系统协助企业科学的、规范的存储知识，可按主题层级快速找到自
己所需的知识。每个层次都针对更精细、更集中的内容。“知识树”支持无限层次的文
件夹和子文件夹结构。 
3.	元数据管理 
     HOLA具有强大的元数据管理的功能。在文档保存到知识库里时，系统将自动获取
文档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。这些文档的属性
信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。在这些常规元数据的
基础上，HOLA知识管理系统还提供了可扩展、可重复利用的元数据管理功能。用户根
据实际需求自定义文档属性，在后台设定元数据之后，再将元数据关联到文档上。可根
据元数据设定搜索条件，更快、更准确地找到信息。
4.	文档索引卡 – 领先的元数据管理模型 
     企业可根据业务设置文档类型，关联多个元数据，例如销售合同、财务报表、研
究报告、客服跟踪表。一个类别为“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金额”、“项
目代码”和“项目日期”等元数据（文档属性），当最终用户上传文档的时候，可以选
择“合同”索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以基于这些属性
进行搜索。
5.	知识定位 - 文档自动编号 
     用户在填写文档类型的属性时，系统能够根据用户需要对文档进行自动编号，如
合同文档可以定义文档编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生
成文档编号，方便用户在需要时精确查询到需要的文档。
6.	知识链接 （CURL） 
     CURL （Content URL）是HOLA知识管理软件特有的一种链接，每个上传到系统里
的文档都会被自动分配一个CURL。用户可以通过这个CURL直接找到相对应的文档。无
论文档经过几次修改，该文档的CURL始终指向最新版本。文档所有者还可以在文档的
安全性里面设置匿名访问形式，便于让非HOLA用户也能通过点击CURL的方式来访问该
文档。
     用户可以将CURL做为传递知识的手段，所有的文档存放在知识库，不再需要通过
邮件附件来转发文档，能够很好地对文档的版本进行管理，也可以有效地减少网络上的
文档传输量，并保证文档的安全查看。
7.	知识订阅 
     HOLA知识管理系统为用户提供了主动获取知识的便捷方式。用户可对自己所关心
的文档进行订阅，当其他组员对被订阅的文档有任何新的贡献时，系统会自动发出通知。
8.	关键字查询、全文检索 
     HOLA提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。
     HOLA知识管理软件的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
	1.	Google快照的方式显示 – 便于根据内容快速定位 
	2.	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
　　检索功能和权限设置严谨挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的
文档即使文档存在也搜索不出。 
	3.	带有部分访问控制的检索 – 便于知识借阅
　　检索结果显示所有相关的文档，但是没有相关阅读权限，即使知道文档的存在
也打开不了文档。 
9.	知识类型检索 
     HOLA还人性化地提供了自定义搜索功能，在用户上传文件时进行分门别类，诸如
销售合同、财务报表、研究报告、客服等多种属性，在精确查找的结果上力求精益求精。
10.	智能文件夹（知识自动归档） 
     HOLA知识管理软件在每个工作协作区创建特定的智能文件夹，将文档上载到此智
能文件夹，并指定文档类型，输入属性值，系统将根据文档的属性值自动将其归档到智
能文件夹规则所指定的文件夹下。智能文件夹规则是以自定义属性为基础动态定义文档
归档条件和目标文件夹，通过对自定义属性进行判断，得出是否复合条件以及是否存在
要归档的文件，进而产生相应的归档行为。 
     同时，智能文件夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有文档附件的邮件，
系统自动将文档附件从邮件中拆分出来，保存到智能文件夹中。 
11.	知识交叉引用 
     HOLA知识管理软件能够将文档与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如研究
报告和参考文献之间建立连接，易于用户找到相关信息。
12.	知识资源的统计分析 
     HOLA知识管理系统通过创建人员、创建时间、文档类型、位置、状态等的分析，
可获得如下信息：
	 员工的知识贡献度，可激励知识贡献 
	 用户访问情况的分析
     通过各个时间段、各用户对知识库各个部分的访问情况的分析，获得：
	 哪些文档受欢迎 
	 哪些人员经常使用文档等信息 
	 系统的整体使用情况 
	 各个月的访问情况变化 



(二)	项目文档管理 
     在今天的工作环境下，人们需要在分散的团队中工作。这些团队必须高效、紧密、
有创意的共同协作，以达成共同的目标，完成项目任务。他们需要共同计划、协同工作
和决策，并且与供应链、客户等进行协调。HOLA系统可以提供一个安全的、基于网络
的工作区，可以方便地为特定项目定制工作区，符合项目团队的要求。通过HOLA系统，
可以邀请相关成员加入特定工作区，更快的组成团队。团队成员可利用线索化讨论，处
理复杂的问题。HOLA系统提供有效的解决方案，可计划并追踪外包项目 – 这包括远
程工作的技术团队，或是执行关键职能的内部操作，如会计、客户服务、销售等。HOLA
内置的功能可使客户追踪项目的进度，关键里程碑，24X7随时可访问关键交付项，检
查缺陷和未决问题，分配任务并监控进展，与团队交流，审批关键文档，并分析绩效报
告。
(三)	ISO文件管理 | GMP文件管理
     在市场竞争日趋激烈的今天，优质的产品质量和高效的企业管理是企业取得市场
先机的关键。HOLA系统帮助企业加快体系文档的流程审批过程，保证文档版本的一致
性，提高文档查询的效率，实现ISO文件的全程电子化管理，从而提高效率、节约人力
成本、推进质量管理理念的落实。
     HOLA对企业文档进行安全的集中管理，对质量文件的建立、更新、审批、会签、
回收、借阅和下发过程进行控制，就文件更新、审批、待办任务发送通知，督促办理，
加快事务处理进程；HOLA可以自动生成文档编号，确保员工访问文档的最新版本，同
时保存文档的旧版本和所有访问、修订日志；HOLA强大的搜索引擎可以作基于文档属
性、编号、版次等多维度查询，支持文件内容搜索，记录文档引用关系和提供纸质文档
电子化管理。应用这些功能可以帮助企业轻松落实ISO管理制度、帮助员工建立起规范
的业务操作习惯，提升企业竞争力和客户满意度。
(四)	集团型企业文档中心
     集团型企业人员多、办公地点分散，HOLA作为一个文档管理和信息共享平台，能
够促进集团内部的资源共享，健全业务汇报机制，加强总部和各分支机构间的协作，有
助于在集团内部贯彻统一的经营理念和维持高标准的透明度。HOLA的分级授权功能使
集团企业的用户管理和文档安全管理更具有可行性，系统具有很强的扩展性，支持分布
式和集群部署。
     与此同时，由于长期的信息化建设，集团型企业积累了大量的业务文档，HOLA作
为企业的文档中心，能够与企业的知识门户、ERP、以及其它业务系统无缝集成，安全
高效的管理这些文档。德雅科技还提供用户导入历史数据的服务，同时提供纸质文档电
子建档的功能，使集团的重要资料得到更好的保护和便于查找调用。
(五)	图纸管理
1.	图纸管理 - 图纸协同设计和图纸知识库
     HOLA充分考虑图纸设计中的各种需求，利用多种网络通信手段和专业工具对图档
的创作、批注、审核、发布、归档和重复利用进行全周期管理。实现了团队成员快速、
准确的协同设计、随时交流设计思想、高效有序的共用设计资源。
     在设计项目完成后，将图纸进行正式的归档，形成企业图纸知识库，HOLA能够帮
助项目组成员快速的查找相关图纸和生成知识统计报告，不仅节约了设计人员的时间和
精力，还为今后的设计提供了可靠的参考依据。
2.	图纸版本管理
     当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订，并严格控制
系统中图档的版本。确保图文档资料版本永远是唯一的，严格划分界限，杜绝混乱现象。
3.	图纸CURL传输
     利用HOLA独有的网络内容定位标识（CURL）技术，提供工程图等大型文档安全可
靠的传输。客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。从而有效地减少网络上的文
档传输量，保证文档安全查看，并生成图纸察看记录。
4.	图纸查阅与批注
     内置专业图档浏览器，让用户无须安装任何其他CAD软件，即可在线查看图纸和
直接为图纸加上各种标记和注解，方便对图纸进行修改。
5.	图纸审核
     自动将图纸草稿发送给复阅人及审批人，并追踪图纸草稿流转进度；设计方案的
审核可随时随地进行，不受参与者所在位置影响。
6.	图纸登记 
     使用索引卡登记图纸的详细资料。所有图纸信息自动提取汇总，管理者可随时查
询任何一个项目中图纸变动情况。系统对实物图纸提供建档管理。
7.	图纸自动归档
     将图纸上载到智能文档夹，指定图纸类型，系统会自动将图纸归档到智能文档夹
规则所指定的文档夹下。同时，智能文档夹可以绑定一个邮件地址，向这个邮箱发送邮
件，系统会自动拆分图纸附件，并保存到智能文档夹中。 
8.	图纸查询
     HOLA提供多种搜索手段，对图纸进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。 HOLA
的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：基于访问权限控制的文档列表 – 安
全查询；带有部分访问控制的查询 – 便于图纸借阅。 
9.	图纸统计
     HOLA内置一个强有力的报告引擎，不但可以对用户登陆情况、文档情况进行统计
分析，还可以根据归档图纸的文档属性生成所需要的统计报告。这样，报告可以保证定
期送到管理层手中，从而极大的提高了管理、监督多项目的能力。
(六)	合同管理
     针对合同文档，HOLA提供深层次的管理工具。将合同文档进行统一管理，统一存
储合同的模板和制作规范，规范合同的制作过程，这有助于节约员工的工作时间和维护
公司统一的企业形象；可以按事先约定的规则自动生成合同编号；可以作精确的查询和
生成统计报告；可以发起合同的串、并行审批流程；可以设定合同的付款提醒；可以作
合同的执行分析和付款分析；支持对合同的借阅情况进行管理；只有具备相应权限的人
才可以查看或修改合同文档，在确保企业商务数据完整性的同时，也可以避免因个别员
工的工作失误或离职造成企业商业信息丢失或泄漏。
10.	合同登记
     使用索引卡登记合同的详细资料，记录合同的主要信息、付款条件等。HOLA能够
根据用户需要对文档进行自动编号，方便用户查找文档。 
11.	合同模版 
     集中存储所有类型的标准合同模版。
12.	合同拟定与审批
     管理合同拟定与审批全过程，支持串行、并行以及混合的复杂流程。
13.	合同原件的扫描与存档 
     将合同原件扫描，索引，并上传到系统里。支持多种文字光学字符识别，对合同
文档原件提供建档管理。
14.	合同引用文档管理 
     系统能够将合同与相关文档进行连接管理，比如将合同与报价单、预算之间建立
连接。
15.	合同借阅
     对合同的借阅情况进行登记、管理。
16.	合同变更 
     系统可将合同执行过程中所发生的各种变更的详细资料集中存储，并建立链接。
17.	合同付款提醒
     通过设置文档提醒，提示用户在指定的时间进行合同付款。
18.	合同查询
     可按照项目、合同、时间等多种方式进行批量查询，并可通过流程，进行相关的
“付款计划”和“付款审核”操作。
19.	合同分析
     对合同生成索引卡报告，报告内容可以包括：业主、合同金额、是否结算、项目
代码等内容。报告可以定期送到管理层手中，从而极大的提高了管理多项目的能力。
六、	合作模式
     模式一： SI负责应用建设，SA负责销售，指定集成商负责应用接入、平台支撑、
配合移动公司共同销售和客户培训，分成比例SI占35%，SA占10%，指定集成商占15%。
     
与移动现有业务结合点
1.	在线租用文档管理系统
 

2.	手持终端设备访问系统
 

3.	与手机邮箱的结合
 


4.	与手机短信结合
 
七、	产品竞争力分析及效益评估
(一)	产品竞争力分析
1.	适合中国市场的国际化产品
	高性价比
     与同类的国际产品比较，德雅科技的HOLA文档管理系统的性价比具有极强的竞争
力 
	面向国际化
     HOLA在设计之初就是面向全球的应用软件，系统内核支持所有的语言文字和时
区，使不同国家（地区）的人们在统一的平台上使用任何语言进行工作而没有任何障碍。
2.	产品化程度高 
	易于安装
     HOLA可以在几个小时内完成安装和系统初始化，并且不需要专门的技术人员来进
行设置。 
	易于管理和维护
     HOLA提供自动化的系统维护服务，极大地减轻了客户管理和维护系统的工作量；
同时，HOLA具有完备的后台管理工具，可以有效降低维护的技术门槛。 
	易于使用、易于培训
     HOLA的用户界面沿袭Windows的操作风格，可以让使用者花费最少的时间，快速
掌握使用方式，降低学习新系统的成本。HOLA九成的客户可以在实施的第一天起，立
即运行HOLA，投入使用。 
     
	长期支持保障
     HOLA是成熟的产品化软件，已经有很多的客户在使用，任何客户提出的好的建议
都会在最短的时间里成为其它客户的利益。HOLA的不断的版本升级服务是客户的长期
支持保障。
3.	优质服务
     完善的技术支持和服务体系，帮助渠道伙伴实现无忧销售。
     德雅科技具有丰富的文档管理系统的实施经验，在系统实施方面有一整套方案，
能够帮助客户分析实施的关键点，从而避免走弯路。德雅科技的专门的项目实施部门，
能够提供从产品部署、系统初始化、推广咨询到用户培训和售后维护的完整服务体系，
配备有专业的项目实施人员。
4.	完整的产品策略　－　低、中、高端产品满足不同层次的客户需求 
	HOLA 协同文档管理软件　— 中小企业版
     为中小规模的企事业单位量身订做，帮助用户以最小的投入、最快的速度建立起
一个基于网络的协同工作信息平台，实现组织级的知识共享、信息沟通和内部协作，是
低成本的信息化解决方案。
	HOLA 协同文档管理软件　— 企业版
     适合大中小企事业单位，以知识管理为核心，显著提高组织执行力，企业版功能
完备，可扩展性强，是实现全员信息化普及的标准化产品首选。
	HOLA协同文档管理软件　— 增值版
     专为大中型企事业单位设计，是基于互联网的高效协同工作平台和优秀的个人桌
面工具，全面、切实有效地解决企事业单位协同管理应用，提升全组织的信息化水平。
5.	系统高性能
     HOLA定位于为大型企业用户提供高端的企业内容管理系统，具有较高性能，支持
100,000+用户账号管理；5,000+并发用户同时访问，HOLA的客户既有知名的大型集团企业，
也有港澳地区及海外知名企业，例如：
	华夏银行 ；
	中国海洋石油总公司；
	PYI 保华集团；
	中国移动通信集团山东省公司；
	中信建设
6.	技术架构
     HOLA采用J2EE标准进行开发。
     J2EE是多家大型企业应用系统开发商群力所至、共同定义的一个企业信息系统的标准
平台，覆盖面广，比较稳定与成熟，特别适合于开发企业级应用系统（如：银行系统等），
     与.NET相比，J2EE具有较高可用性、安全性、可靠性、可伸缩性和开放性，HOLA能
够跨平台、跨数据库部署。
     跨平台：
	Linux 
	AIX
	Solaris
	Windows Server
 ……
     跨数据库：
	Oracle
	Postgre SQL
	SQL Server
	DB2
7.	界面
     HOLA的网页采用Ajax技术，能够获得迅捷的响应速度、灵活操作（如：右键菜单、
文档拖拽等），和跨浏览器：
	IE
	Firefox
	Chrome
	Safari（苹果）
	遨游
	 ……
8.	系统集成
     HOLA基于SOA架构，提供基于SOAP/XML的Web Service API，确保无缝化集成，实现
信息与外部应用程序的顺利交换。 
     支持跨平台，跨网络，跨开发语言的外部系统访问能力，拥有很多成功案例，例如：
	Portal(IBM) - 山东移动、中国普天、广发银行
	内审外审系统 -山东移动
	OA(Domino Notes）- 中信建设、中海油、广发银行
	项目管理系统 - 中信建设
	客户关系管理系统CRM - 广发银行
	ALM(数码盈科ERP) - 山东移动
	ERP(SAP) - 中海油
	统一用户管理 - 中国普天、PYI、中国南车、中广核
	Call Center中心 - 华夏银行


9.	部署架构
     HOLA支持分布式结构和集群结构部署，可以通过增加应用服务器节点进行并发访问的
负载均衡，通过增加网络磁盘空间来扩展存储空间，以支持更多的并发访问请求，和提供海
量文档存储。
     支持文档的属性（元数据）和内容跨地域，支持数据复制/内容对象的复制技术。
     我们为客户实施过大量的分布式和集群部署案例，如：
     跨地域分布式部署：
	中信建设集团
	中国海洋石油总公司
	PYI保华集团
	中国南车集团

     集群部署：
	中国移动通信集团山东省公司

10.	系统安装
     HOLA从创始之初就坚持产品化路线，系统稳定、标准化程度高，可提供产品的大批量
交付。
     HOLA基于Installshied安装包，把应用服务器、数据库、系统程序、备份工具、批量
导入工具、索引工具等都打包在一起，向导式的一次性安装完备，部署统一而便捷：
	HOLA在Windows环境安装只需要0.5小时；
	HOLA在Linux环境安装只需要2个小时。

11.	组织架构
     HOLA支持多组织结构。
	每个组织都是相对独立的工作空间，组织管理员可以对自己的组织进行用户、团队
管理，建立属于本组织的文档管理规范、流程、报告等，或在组织架构下开设项目
管理空间；
	用户可以只处于一个组织，也可以是多个组织的成员，或者同时管理多个组织。
	HOLA相互独立又可以统一管理的组织管理方式，适合集团型企业的管理模式；
	能够支持Saas服务模式。

(二)	效益评估
     随着企业的发展、信息化建设的不断加强，企业内部的信息也在呈现爆炸式增长，这
些信息大致可分为两类：一类信息是可以用数据或统一的结构加以表示，称之为结构化数据，
如企业财务帐目、生产数据等等，这些数据信息在企业中大概比例在15%左右；另一类信
息无法用数字或统一的结构表示，如纸质文件、文档、票据、报表、网页、声音、图像、视
频、图纸等等，称之为非结构化数据。大约占企业数据信息的85%以上。由于法律的规定，
有些文件必须留存纸质原件，再加上人们的操作习惯，因此，非结构信息在很长时间内仍将
占据企业信息中的大部分。
     企业内容管理作为一种专门的非结构化信息管理技术，伴随着非结构化数据规模和应
用需求的不断增长，正逐渐成为数据管理技术发展的一个重要方向。根据Jupiter Research
的研究报告，企业所产生的内容量每6～8个月便以双倍或更快的速率急增。呈爆炸性增长
的内容信息深深困扰着企业，也使得非结构化数据的管理即企业内容管理(Enterprise 
Content Management，ECM)成为继ERP、CRM等应用系统之后，被全球企业共同关注的
市场。
1.	非结构化数据管理现状：
     非结构化数据管理在我国的发展还处于初级阶段。大部分企业刚刚开始意识到非结构
化数据管理的重要性，目前在很多企业中还存在着以下问题：
     1）文档存放无序：无论是政府机关、设计院、企业等单位，工作体现在大量的文档中，
包括项目文档、公文、图纸、票据、文件等。这些都是人们知识劳动的结晶。然而，这些文
档无论是电子文档还是纸质的文档大多被杂乱地存放着。
     2）信息检索困难：由于文档存放无序，大量的文档只能够依靠手工的硬盘备份存放形
式或纸质存放形式进行管理，无法从这些海量的文档中快速得到所需要查看的文档。常常还
有遗失的现象，查找起来十分麻烦。
     3）信息可复用程度低下：由于文档信息无法共享，查询检索及其困难，还有许多纸面
传真信息的存在，可重复利用的价值几乎没有。
     4）保密性差：由于文档存放无序，没有统一的管理系统，更不可能存在权限的管理，
文档的安全性无从谈起。
     5）资源浪费严重：由于信息重复利用率低，增加了大量的重复而繁琐工作，造成资源
的巨大浪费。
     6）无法进行经验数据的积累：从而无法依据历史经验提高认知性。
     7）文档存储与管理分散：目前公司文件分散地存放在各同事个人电脑中，以临时开共
享文件夹的方式进行传递与共享。这样的文件的分散存储与共享存在极大的弊端，比如安全
没有保障、共享不太方便、权限无法控制、利用效率低下、业务流程受阻等等。
2.	非结构化数据采用“云平台”进行存储的优势
　　据IDC的研究人员表示，如今80%的企业数据是非结构化数据，并且以60%的年增长
率在增加。我们知道，非结构化数据，是把信息存储在文件系统中，而不是数据库中。重要
的是，研究人员称，经常性使用的数据比例平均只有1%到5% 。
　　如今，未被使用数据，数量庞大并在不断的增加，占据了企业内部第一层存储的大部分
空间，造成存储资源浪费。在不影响日常工作的情况下，如何更好地存储那些尚具有潜在价
值的不同类型的文件呢?以前您会想到购买存储设备，但它的存储容量始终有限。采用云服
务平台进行数据存储已经成为越来越多的公司的第一选择。
1)	员工面临新挑战 数据如何被管理？
　　当企业参与到全球经济竞争中，IT员工面临着让分布在全球的员工能够有效访问
重要数据的新挑战。全球分布的团队需要共享对大型的文件和数据集的读写访问，但
这显然增加了数据管理的复杂性。另外不断地采用数据同步功能和精确度的问题都影
响企业的工作效率。
2)	云存储业务外包 降低成本是否可行？
　　随着基于云存储服务项目的增长，各种类型的企业都有能力将数据存储业务外包。
利用这些外包服务，企业能大幅减少存储基础架构成本，在减少人工管理非结构化数
据所需时间的同时增加了存储的灵活性，这在以前的企业中从未被使用过。另外，云
服务也带来了巨大的经济效益。
3)	云存储有多大 价格是否更合理？
　　大多数服务提供商对于云存储的定价都是根据实际使用了多少存储容量而决定
的。支付多少钱就享用多少容量。因此不再需要存储架构师，也不再需要安装和管理
存储设备。
　　如果你使用200TB的存储容量，你就只需支付200TB存储的这部分钱即可。如
果你的公司突然需要在明天增加34TB的存储容量，你不需要增加任何存储设备，只
需要在开账单的周期支付存储多增加出来的钱即可。如果其中一部分存储容量只是暂
时性的话，你可以轻松地从云中删除不需要的数据，以减少使用的容量，并送交最终
的账单。但本地的存储基础设施并没有这些功能。
4)	数据中心安全第一  有害访问强制隔离
　　如果你曾配置过数据中心，必须要保证物理安全。未经授权的人通过各种层级的
物理安全获得数据的机会是几乎不可能的。检查存储供应商提供的服务，你会发现这
些数据中心不仅是保障不能出现有害的物理访问，还在于保护通过任何自然和人为操
作所产生的灾难
5)	云存储网关发威 恶意访问皆退散
　　物理安全对于企业去阻止恶意访问来说是非常重要的。越来越多的厂商提供云存
储网关（cloud storage gateway）应用，无论是在传输中还是在静止中都能够保证高
级别的数据安全。网关能够处理前端数据的存储进程。数据实际被存储在服务商提供
的基础设施中，像是Rackspace、AT&T、i365、Amazon S3等等。
6)	备份记录复杂昂贵 云存储简单方便
　　随着备份和灾难恢复的处理和要求变得越来越复杂、昂贵以及耗费时间。云存储
服务能够大大地减少这种复杂性和成本。当在云中存储一个大数据集的时候，答案可
以像复制数据到多重地理分布位置一样的简单。
7)	单一技术非万能 分析思考更有效
　　像任何技术一样，根本不存一个万能的解决方案，云存储也是如此。仔细地检查
当前的存储基础设施，创建数据的应用以及数据的用户。只有更仔细的分析，才能更
加的清楚：基于云的存储通常完美适用于第二层级（Tier 2）的数据，以及那些需要在
多个位置共享的数据
3.	与甘肃移动“中小企业云服务平台”的合作
     北京德雅科技是国内首家提供企业内容管理的企业，拥有一系列基于国际标准的企业
内容管理产品与服务。 德雅科技在企业内容云计算领域有深厚的研究，在新加坡与新加坡
电信共同提供SaaS服务，在香港与合作伙伴共同运营金融行业SaaS 服务。最近，美国强
生集团下属新加坡强生视力也在采用HOLA云平台Saas服务模式进行企业级文档管理。通
过德雅科技的实践证明：越来越多的中小企业（包括一些大企业）采用云服务模式来管理非
结构化数据信息。
     通过与甘肃移动云平台的合作，能够有效帮助的中小企业提高其内部的文件的管理。
提高企业内部知识积累和管理效率，有效提高中小企业的竞争力。
     另外，通过云平台为企业提供文档管理租用服务以外，HOLA系统支持手持设备等应
用，用户可以通过手机端访问和查询文件服务器的文档，此外，HOLA系统也可以和手机邮
件，短信平台结合，为客户提供一体化的移动增值服务。
     
1

