关于HOLA运行速度很慢的问题：	1
浏览区与HOLA不兼容问题(白屏/错位)	1
HOLA文档管理目前支持哪些格式	1
HOLA系统在线浏览是以什么形式打开的	2
关于用户和组织的删除问题	2
一段时间后，一些索引可能损坏，导致查找文档时遗漏	2
本地安装HOLA，IP变更导致无法登录HOLA	3
浏览器登录HOLA后自动闪退问题	4
批准流程时，流程状态图打不开	4
在线浏览错误	4
PDF文档在线预览时，打印功能，打出来的是白纸	5
上传文档时，进度条停滞不前，上传失败：	5
Postgresql启动报错	5
后台导入工具闪退问题	6
创建索引时停止，进度条停滞	6

关于HOLA运行速度很慢的问题：
1服务器配置过低，网络环境较差，本地客户端配置较低
2因为某些企业文档某些文件被加密了，所以打开的速度会比较慢
解决方案：将加密文档解密
3 文件夹层级过多，权限设置过于复杂
解决方案： 修改部分权限


浏览登录HOLA后白屏，或错位.
方案1.IE与HOLA兼容性问题，有时用户IE浏览器版本过高导致显示错位或是不
显示
使用IE的兼容性视图模式去浏览HOLA,
方案2.另一种可能：如果是初次安装，可能是安装端口被其他进程占用了,所以
安装钱要检查端口是否被占用,如果已经出现白屏情况，我们进入目录
D:\opt\quetzaco\quetapp\server\default\deploy\jboss-web.deployer，找到
server.xml文件 将里面的端口全部替换即可
方案3.由于账户登录错误,没有启动postgreSQL数据库,我们可以进入服务，手动
启动postgreSQL数据库,启动后，再登录HOLA
方案4.将HOLA地址加入到浏览器安全站点中。

HOLA文档管理目前支持哪些格式
　下列为目前HOLA支持浏览的文件类型：
文本类：
doc,xls,ppt,txt,htm,html,docx,xlsx,pptx,dwg,dwf,jpeg,jpg,png,tif,tiff,bmp,gif.
　视频类：,avi,mpg,rm,wmv（linux系统）
　图片类：jpg,bmp,gif,png,tif,pdf,doc,xls,ppt,txt,htm,html,docx,xlsx,pptx,dwg,dwf
　注：在LINUX操作系统下 视频支持.mp4格式
　详情请参考：系统支持表


HOLA系统在线浏览是以什么形式打开的
目前的打开方式是采用flash方式打开的 
开启了在线编辑，文档会以office形式打开，但是有时清理一下浏览器缓
存才可以使用






 




关于用户和组织的删除问题
 HOLA文档管理系统无法删除组织和用户，只可以将其状态修改为关闭，
若是要创建新用户时，可在非活动状态用户组里，激活用户，并修改资料


一段时间后，一些索引可能损坏，导致查找文档时遗漏
在后台用工具重新创建索引
Windows: /opt/quetzaco/quetapp/tools/MainUtil/MainTool.bat  如图1
　　    图1
　　
LINUX系统：如图2
　　 LINUX ：cd /opt/quetzaco/quetapp/tools/index_util
        sh reindex.sh quetzaco     如图2
　　 
图2

本地安装HOLA，IP变更导致无法登录HOLA
修改IP：1.opt/quetzaco/quetapp/cfg/quetzacocfg.prgperties文件,将里面的
IP全部改为现有IP，如图1:  
 图1
2.opt/quetzaco/base/WinDaemon/HOLA.ini文件，将“指定命令行”下的hostname修改为
当前计算机IP就可以 如图2:。
 图2	

浏览器登录HOLA后自动闪退问题
解决方案：进入浏览器 点ALT  在工具中寻找选项 ：弹出窗口阻止程序  选项
　　选择： 禁用 如下图：




解决方案：进入浏览器 点ALT  在工具中寻找选项 ：弹出窗口阻止程序  选项
　　选择： 禁用
　　
批准流程时，流程状态图打不开
解决方案：安装流程控件SVGView即可

在线浏览错误
解决方案：可能是由于转化功能没有正常开启，将该服务重新启动一次即可 如图：
 

PDF文档在线预览时，打印功能，打出来的是白纸 
目前HOLA与最新版的flexpeper打开方式还没有做集成功能，建议使用旧版的
Flexpeper

上传文档时，进度条停滞不前，上传失败：
 
  解决方案: 
	可能性1：在线上传功能是有大小限制的 ，有可能是上传的文档超过了限制的大小，
建议尽量避免超大文档。，
或是在累计一些超大文档后，在后台使用批量导入功能
  可能性2：磁盘饱和，检查磁盘是否饱和。


Postgresql启动报错
解决方案：第一步：删除postgresql账号

　　　　　　　在LINUX命令行：chown -R postgres:postgres /home/postgres
           第二步：重新添加postgresql账号
  chown -R postgres:postgres /opt/quetzaco/database/pgsql/


后台导入工具闪退问题

  可能是由于安装时不是D盘，后台导入工具的配置文件，默认盘符指向是D
盘，邮件点击工具选择编辑，进去将指向盘符修改为当前所安装的盘符，如图
 

假设，HOLA安装在F盘，我们搜索D： 全部替换为F:
 

创建索引时停止，进度条停滞
创建索引时，其他普通用户尽量不要去使用HOLA文档管理系统上传文件,这样
会影响索引创建的速度，严重可能造成创建失败\
文件转换，进度条停在99%不动
这个时候看黑色的命令天，如果现实如下图字符，说明创建完成 如下图：
 
总转换文件数：3  成功转换：3  失败：0



HOLA用户常见问题手册

 
