系统部署配置方案
HOLA系统具有良好的可伸缩部署技术架构，能够很好地满足企业在不断增长
过程中的部署需求。
在客户端和数据库之间是基于J2EE结构的应用服务器层，在此可以建立集群的
服务器结构，支持高并发访问的要求。
由于这种结构，HOLA可以实现基于网络的cluster的应用分布结构。

6.1基本结构
HOLA的基本结构使用应用服务器、数据库服务器、文件系统和用户终端组成，
应用服务器负责响应用户终端的请求，返回结果；数据库服务器提供应用服务器
运行的数据管理服务；文件系统存储文档。这样的一个结构就可以让HOLA正
常运转起来，适合初始阶段的部署。

 


6.2应用服务器集群
应用服务器集群就是将应用服务器安装到多台主机上，同时运行，用户终端可以
从任意一台主机登录，访问HOLA系统。这样的结构可以极大提高系统的并发
访问效率，实现负载均衡。而且，我们可以采用较廉价的主机设备来满足高性能
的需求，不必一味提高单点服务器的性能，有利于系统的随时扩展。这样，就可
以有效突破单台服务器的性能瓶颈，有可以很好地保护原有的投资的重复利用。

 

6.3应用服务器及数据库集群
在应用服务器集群基础上，还可以增加数据库的集群部署。应用服务器可以访问
一个数据库集群，有数据库集群自动分配可利用的数据库节点，提高数据库的并
发访问能力，提高数据库的可靠性。
HOLA支持的部署结构是逻辑上的，不依赖任何硬件设备，用户可以选择特定的
硬件负载均衡设备，也可以选择软件负载均衡系统来实现。
在这种部署模式下，可以有效地消除从客户端到数据文件之间的单点故障，保障
7*24小时的不间断服务能力，是大型客户关键应用的有效保障。
 

7.功能软件的负载均衡技术
HOLA系统集群是一组独立的计算机系统构成一个松耦合的多处理器系统，每个
独立的节点分别运行一个HOLA系统，它们之间通过网络实现进程间的通信。
应用程序可以通过网络共享内存进行消息传送，实现分布式计算机。
在集群的前端可以增加负载均衡系统，动态分配客户端的请求到每个独立的集群
节点上，形成统一的负载均衡策略，平均分布系统负载，达到高负载、高可用性
的效果，即把负载压力根据某种算法合理分配到集群中的每一台计算机上，以减
轻主服务器的压力，降低对主服务器的硬件和软件要求。在现有网络结构之上，
负载均衡提供了一种廉价有效的方法扩展服务器带宽和增加吞吐量，加强网络数
据处理能力，提高网络的灵活性和可用性。当主服务器故障时，备份服务器能够
自动接管主服务器的工作，并及时切换过 去，以实现对用户的不间断服务。同
时，充分利用集群中的每一台计算机的资源，实现复杂运算的并行处理。
HOLA系统采用反向代理负载均衡机制，通过代理服务器将请求转发给内部的
Web服务器，让代理服务器将请求均匀地转发给多台内部Web服务器之一上，
从而达到负载均衡的目的。
用户的网页浏览器做完本地DNS，用户本地的DNS服务器提供一个NAT请求
分配器（即网关）IP。NAT分配器会根据特定的分配算法，来决定要将连接交
给哪一台内部服务器来处理请求。大多数的NAT请求分配器提供了容错能力：
根据侦测各种WEB服务器的失效状况，停止将请求分配给已经宕掉的服务器。
并且有些分配器还可以监测到WEB服务器机器的负载情况，并将请求分配给负
载最轻的服务器等等。
HOLA服务器之间通过组播的方式进行节点的查找并使用TCP连接进行会话的
复制。当集群一个节点出现故障，不能提供服务时，负载均衡器将会找到可利用
的节点，将请求发送到这个节点，这个节点具有先前的会话信息，仍然可以提供
不间断的服务相应客户端的请求。

