银行信用卡中心文件集中管理解决方案
一、	业务背景	2
二、	系统介绍	2
1.	技术架构	2
2.	系统优势	3
1)	安全	3
2)	扩展	4
3)	集成	5
4)	部署时间短	5
5)	操作界面友好	6
6)	支持多语言，完全面向国际化	6
3.	系统功能	6
1)	文档管理	6
2)	协同工作	8
3)	商务流程管理	10
4)	邮件管理	10
5)	文档阅读器	11
6)	文档电子化	12
7)	通用功能	13
三、	需求分析	14
1.	组织机构与人员管理	14
1)	组织机构	14
2)	人员管理	15
2.	文档分类及访问权限管理	16
1)	文档分类	16
2)	权限管理	16
3.	文件管理	19
4.	文件审批管理	21
1)	通过文件发起一个审批流程	22
2)	填写审批流程细节	23
3)	选择审批人	23
4)	调整审批人的审批顺序	24
5)	在系统中找到流程	27
6)	在流程中添加评论	27
7)	查看流程状态	28
8)	流程结束	29
5.	文件查阅与检索	30
1)	基本搜索	30
2)	高级搜索	30
6.	文件使用周期全过程管理	32
1)	访问日志	32
2)	版本管理	33


一、	业务背景
信用卡中心文件管理工作复杂，难度大。现阶段，管理者无法随时掌握当前的各个文档
实时状态，也没有办法和手段看到整个信用卡中心的知识积累状况，各个项目进展状况
依靠的是传统的文件提交和汇报的方式，因此效率和实时性无法保证。
招商银行信用卡中心自2003的30多人开始，到目前为止，员工已经达到1,000多人，
并且规模还在不断的扩大，现有的文档管理体系基本上是以部室或者项目为节点，信息
之间的共享只能靠员工之间的被动交流才能实现，文档资料基本上是一个个的信息孤
岛，难以满足当前的工作需要。
二、	系统介绍
HOLA是一套基于网络的企业文档管理及知识管理的软件，帮助企业全面提升团队工作
效率，降低成本，实现更准确的决策，更高效的管理。HOLA协助企业更高效地管理企
业知识的整个生命周期：从创建、修改、版本控制、审批程序、存储、查询和反复使用，
实现以团队精神为驱策和以团队为导向的文档协作和知识管理。 
1.	技术架构
HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。
这样的架构提供极大的可扩展性、灵活性和性能. 

 

	访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、
DHTML集成等。
	表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、
WebDAV Client等。这一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。
	业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特
有的组件，可完整或部分重复使用。
	平台层: 这一层提供应用数据和文件的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文
件按HOLA自有命名结构储存在文件系统。
	集成构架: HOLA解决方案提供严密、先进的集成整合。主要方式是以通过已发表
的APIXML/SOAP进行集成。此外，提供WebDAV接口，与Windows桌面应用和
文件管理器无缝集成；SMTP和电子邮件应用集成，以发表内容；以WAP进行PDA
（Palm和Pocket PC）集成；也可提供日历、任务和联系人信息的MS Outlook同步
化插件。
2.	系统优势
1)	安全
HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全
控制措施。
	文档/文件夹/档案柜
可针对不同用户及工作组进行安全性管理，权限级别不够的用户根本无法访问或进行相
关操作。同时某些文档可根据要求完全开放给所有人。
	工作区 
只有加入公司内部组织的员工才能在登陆后看到相关工作区和在工作区内此人有权限
看的信息。
	CURL 
每个在HOLA系统上的文档都有自己的CURL，意外获取CURL的人也无法根据CURL
得知此文档的存储目录等信息，若无权限，也无法查看文档内容。CURL具有实效性，
过期之后将无法获取文档。 
	SSL 
数据加密算法，在这个状态下，所有数据的传输都经过128位算法的加密，即使被拦截
到，对方也极难破解。
	密码策略 
HOLA可以对密码做详细的要求，如：要求长度，要求包含各种字符集（英文、数字、
符号等），还可以要求定期更改密码，等等。 
	访问日志 
所有对文档的访问，都会被记录在此日志中，任何操作都可以被追溯到。
	邮件收发限制 
用户可被限制为只在局域网内部收发邮件，还是可以收发外部的邮件。
	登录地点限制 
根据IP地址控制方式，某用户登陆地点甚至可以被限制在某个办公室内，或是特定的
互联网来源。
2)	扩展
HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集群
结构，满足由于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩展性
包括两个方面：分布式结构和集群结构。 所有的这些扩展方案，只需要在后台实施，
对原有用户的使用是完全透明的。通过将分布式结构和集群结构结合，则可以构建出更
为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。 
	分布式结构
分布式结构是有多个独立运行的HOLA系统组成，HOLA系统之间可以有条件地远程
存取对方系统的信息，而保持原有的各个系统相对独立地运行。在这种模式下，用户可
以为在不同地区的、具有较高独立性的办公室分别建立HOLA系统，通过分布式结构
来共享其中必要的信息，以便减少对单点服务器的性能要求，规避由于网络瓶颈导致远
程使用不畅的情况。
	集群结构
集群结构扩展了单一HOLA系统的性能，通过动态分配客户端的连接请求，提高系统
的并发访问能力，扩展用户使用规模。HOLA的集群结构可以实现应用服务集群和数据
服务集群，通过增加廉价的服务器设备，就能够很容易地提高并发访问能力以及容错能
力，适合哪些网络状况良好，但是访问量高，并且要求较高可靠性的用户。
网络浏览器 当今最普遍的知识工具是网络浏览器。HOLA的简单用户界面已被设计为
方便使用。 
3)	集成
	WebDAV 通过从您的WebDAV客户端应用程序（例如Windows上的“网络文件夹”）
进入HOLA，用户可以管理其工作空间、文件夹及文档。您甚至可以在Microsoft 
Word中创建/编辑某一文档，并将其直接保存到HOLA中。 
	电子邮件客户端程序 大家每天都使用电子邮件客户端程序。HOLA将电子邮件通
知直接发送到您的收件箱中，整合用户的各种企业系统。
	LDAP支持 当用户将HOLA连接到现有的LDAP系统时，例如“Active Directory”，
每个人可以获得下列好处： 
管理员仅需管理一个用户系统。 
用户可以通过他们熟悉的网络登录名及密码登录到HOLA中。
SOAP/XML HOLA提供基于SOAP/XML的应用程序接口，确保无缝化集成，并因此确
保信息与外部应用程序的顺利交换。 
HOLA支持基于LDAP的单点登录，可以通过Windows Active Directory Server进行用户
身份的验证，并且可以共享Windows Active Directory Server上的用户信息和组织结构。
4)	部署时间短 
与大多数精于承诺但疏于执行的软件公司不同，HOLA实质上保证由我们的专业服务团
队成员在3-4小时内，通过远程工作为小型公司完成典型的企业安装。在典型企业级解
决方案的安装及运行被认为需要几天、几周甚至几个月的背景下，这种方式具有革命性。
HOLA提供“应用服务提供商”（ASP）解决方案的速度及灵活性，并且将关于ASP的
担忧——缺乏信息所有权、安全性、可扩展性、供应商服务等最小化。
5)	操作界面友好 
HOLA的用户界面沿袭Windows的操作风格，可以让使用者花费最少的时间，快速掌
握使用方式，降低学习新系统的成本。
6)	支持多语言，完全面向国际化 
HOLA在设计之初就是面向全球的应用软件，在系统内核支持所有的语言文字和时区，
使不同国家（地区）的人们在统一的平台上使用任何语言进行工作。
3.	系统功能
1)	文档管理
HOLA帮助企业管理文档的整个生命周期：文档创建、多人编辑、版本控制、审批流程、
存储、搜索及重新使用。基于个人计算机及电子邮件附件的传统文档存储和共享的方式
难以满足面向团队的文档共同制定及管理的需求。 
企业可以创建组织存储库、档案柜、文档夹结构，并在每一层级设定不同的安全规则。
员工可以上载、搜索并查看多种格式的文档、跟踪文档的使用记录、自定义文档属性，
并管理文档的每一个版本。企业范围以外的用户也可以通过安全的、可跟踪的方式与内
部员工共享文档、协同工作。
	组织文档结构与知识库 
支持无限层次的文件夹和子文件夹结构。 
支持对档案柜、文件夹、文档进行安全设置，权限级别包括：完全控制、修改、阅读、
不可访问和匿名访问。安全设置可以继承到子文件夹。  
支持文件夹下载，可以一次性下载一个文件夹以及子文件夹下的文档，并保持文件夹结
构不变。
	文档安全设置 
全面支持内容访问权限设置。支持角色/用户组的权限设置。  
支持非专业人员的管理员权限，避免过多的高级权限赋予IT人员。 
支持多工作区模式，对使用者的操作范围进行隔离。
	文档的索引及检索
支持档案柜、文件夹、文档的属性查询, 按标题、文字内容、内容分类、修订注释、作
者、修改时间等进行搜索 
支持文档内容的全文检索
	文档订阅
当被使用者订阅的文档发生变化的时候，系统自动发送通知邮件进行告知。
	版本控制 
对文档有访问权的多个用户能同时编辑文档。系统会保存各个版本，而用户双击打开的
始终是最新的版本。  
一个文档可以对应多个版本，不必再依靠命名文档标题来区分版本。 
	内容URL（CURL）– 虚拟文档链接
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访问。 
唯一URL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文档传
输量，并保证文档的安全查看。
	文档相关日期提示
通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用者执行相关操作，例如合同到期日期及付款
日期，以便系统自动在相应日期提示用户。
	文档访问日志/访问历史记录/审计跟踪记录
文档历史记录报告描述文档使用生命中的每一个动作，包括操作者、操作日期及时间以
及操作行为。
	文档类别
HOLA可以使每个文档归属于某一文档类别。用户可以为每个文档类型设计索引卡片。
可以为文档填写索引卡片，来为文档定义更多的属性信息。在上载文档时自动生成一个
唯一的文档编号。
	文档引用
HOLA能够将文档与相关文档、图纸及附件连接在一起，允许用户通过一次点击找到相
关信息。
2)	协同工作
在新经济时代，所有的工作都需要多人协作、信息共享。企业内部的员工、外部的顾问、
客户、合作伙伴需要跨团队、跨组织地高效协作；出差、在家办公等工作要求对协作带
来了更高的挑战。HOLA对分散的、移动的、以及延伸型的动态组织提供了一个功能丰
富的协同工作平台。 
HOLA协同系统具有灵活的可伸缩性且易于使用。它使用户安全地与合作伙伴、客户及
供应商协同工作，并突破组织架构、地理区域及时区限制。它提供各种功能，例如共享
的“日程安排”、“任务管理”、“讨论”及企业联系人。
	工作区
每个团队、部门及项目具有其自身的需求。工作区是协同工作的场所，帮助团队成员高
效协作。
个人工作区可以实现个人文档的存储和获取、任务管理、日程管理等。  
组织工作区是组织内全部用户的工作区。作为一个中央知识库，组织工作区允许公司文
档、政策、计划、指导方针及合同的存取、共享、流转、审批。 
项目工作区用于特定项目、任务或案例。多个组织的用户可以参与并共享关于项目的信
息，共同决策。
	日程管理
HOLA的协同日历帮助个人及企业跟踪并管理约会、例会、会议要求和定期提醒。用户
可以与团队成员共享个人日程并能够从自己的帐户查看其他人共享的日程。 
与文档相关的日期可被直接链接到日历，以便可以将关键日期自动通知相关用户，例如
合同更新日期及方案提交日期。 
与Microsoft Outlook的同步可以使用熟悉的方式维护“日历”，并提供例如iCal、CSV
及Microsoft Excel格式的输出/输入。
	联系人管理
HOLA的联系人管理允许个人管理自己的联系人信息，并将联系人信息与其他人分享。
与HOLA邮件管理紧密集成，动态邮件通讯组的创建可以基于联系人信息属性，例如
客户或合作伙伴的出生日期或地址等。 
HOLA可以与Microsoft Outlook的联系人信息进行同步，并可以支持符合行业标准格式
的软件进行联系人信息交换，如vCard、CSV、Microsoft Excel等格式。
	邮件、提醒及通知 
HOLA通过及时的电子邮件通知，向用户提供最新信息。 
查看你的收件箱 
对于我们许多人而言，查看电子邮件是我们每天坐在办公桌前的第一件事情。HOLA可
以将您所需要了解的每件事情发送到您的收件箱中。 
订阅某一感兴趣的文档或文档夹 
当用户订阅某一文档或文档夹时，HOLA能够通知用户该文档的更新状况。
	任务管理
通过使用任务管理（包括个人、被指派或业务流程相关任务），HOLA实现高水平的日
常活动跟踪及组织。用户可以分配任务、管理任务列表、监看任务进度。任务管理也可
以与Microsoft Outlook同步，并支持各种CSV、Microsoft Excel等格式的导入导出。 
	讨论 
关于内容而形成的讨论与内容本身同样重要。使用讨论及意见，HOLA使您的团队能够
轻松保留关于任何文档的有价值的讨论。  
3)	商务流程管理
HOLA业务流程管理是一个高度灵活、可扩展并自定义的模块集合。HOLA提供了几个
作为标准配置的工作流程。通过HOLA的业务流程管理引擎，可以设计并开发自定义
业务流程。
	文档路径 
文档可以通过审批流程进行流转。用户可以选择参与审批流程的用户或用户组名单。审
批流程可以遵照串行路径或并行路径的方式进行。提交工作流程的用户也可以设定时间
期限及电子邮件通知。
流程状态图形显示
用户可以方便地监视业务流程的状态，并在遇到瓶颈时快速反应。
	任务通知 
业务流程和HOLA任务管理及电子邮件系统紧密集成。HOLA内部通过电子邮件通知
用户。
4)	邮件管理
HOLA包含一个企业级的邮件系统，可以通过设置邮件域来进行邮件的收发，不必再购
买其它的邮件系统或租用邮件服务。HOLA提供标准的SMTP和POP3服务，可以使用
任何邮件客户端软件连接。 
HOLA的Webmail功能除了提供普通的邮件收发功能之外，还可以做到： 
自动转换所有语言格式的邮件为统一的编码格式，使用户不必再关心如何查看一封乱码
邮件。
实现了邮件线索分类，使相互关联的往来邮件可以组织在一起来显示，增强了阅读历史
邮件的连贯性。
邮件可以被归档为文档保存。
提供垃圾邮件过滤。
提供邮件病毒扫描。 
邮件自动转发或恢复设置。
外部电子邮件限制
定义用户是否能发送邮件到系统外的地址，或是否能收取来自系统外的邮件。 
电子邮件存档及管理 
将电子邮件存储于文档管理系统，使企业能够将电子邮件作为任务、项目或文档的一部
分。HOLA电子邮件管理将电子邮件从一种分离的只能被电子邮件接收人看到的信息，
转化为所有办公室都能够方便并安全地共享的一种资源。
邮件线索管理 
HOLA支持邮件线索分类，使相互关联的往来邮件可以组织在一起来显示，增强了阅读
历史邮件的连贯性。通过匆匆一瞥，用户可以获得全部对话的要点，节省用户的宝贵时
间。
保留发送邮件 
通过用户设定，从邮件客户端（例如MS Outlook）发送出去的邮件可以保存到HOLA
的已发送邮件箱中。
邮件自动处理 
接收到的邮件可以按照预定义的分类规则，自动将邮件放入相应的邮件箱中。 可以指
定收到邮件后的多种自动回复，自动转发。 具有反垃圾邮件和邮件病毒检测能力。
邮件编码自动转换 
根据原始邮件的语言和编码设置，自动转换成有效的语言编码格式，无论是通过浏览器，
还是邮件客户端查看邮件，都无需手动选择编码来使邮件正确显示，最大限度地避免了
邮件乱码的困扰。
5)	文档阅读器
您是否需要...  
查看并标记来自各种来源的多种文档格式？
文档的实时协同工作，并与处于不同地理位置的业务伙伴进行设计审核？ 
确保网络或桌面文档的访问？
降低文档打印及分发成本？
	通用阅读器 
HOLA通用阅读器提供在文档管理系统中存储的所有文档及信息的单一访问点。从PDF
及办公室文档到CAD文档及图纸格式，一个应用程序打开与每个业务程序相关的全部
文档。HOLA通用阅读器打开几百种文档格式并做出标注的能力，在文档审核过程中节
省时间及金钱，同时保护文档完整性，并在企业全范围内提供准确、方便的数据共享。
查看及标注 
HOLA通用查看-标注工具提供在HOLA文档管理系统中存储的全部信息及文档的单一
访问点。单一阅读器打开与每个业务程序相关的全部Excel文档、PDFs、CAD图纸及
其他文档，以便企业中的每个人可以访问相同并且最新的内容。当完成设计及文档审核
时，实时在线协同及集成、使用方便的标记工具节省时间及金钱。
业务利益：
通过削减多个昂贵图像程序的购买降低成本。
通过更快捷、精益的决策，改进PLM、ECM或DM系统ROI；所有用户看到相同的版
本、相同的数据及相同的标记。 
通过减少多个完全不同系统的维护，获得更快的市场进入，增强竞争优势。 
由于应用方便性，节省培训及维护费用。
6)	文档电子化
您是否需要...
提高您的文档扫描过程的速度及效率？ 
将耗费空间的纸质文档档案转化为电子存储？
向所有用户提供即时在线信息访问？
防止已存档文档的损坏及丢失？
预览极大的光栅图像？
	HOLA文档电子化
“HOLA文档电子化”实现文档扫描、索引及文档上载到“HOLA文档管理系统”。“HOLA
文档电子化”支持文档的成批上载及与扫描仪的直接接口。对于所有被扫描的文档，
HOLA支持英文及中文的OCR。
HOLA使每个文档归属于某一文档类型。用户可以为每个文档设计索引卡片。索引卡片
将被提供给执行文档上载的人员，以便在文档上载时该信息可以被添加。
业务利益：
通过使用单一应用程序进行文档扫描、清除及访问，节省金钱。
减少通过文件柜或抽屉查找纸质文档所花费的时间，纸质文档很可能被损坏、丢失或正
在被另一用户使用。 
减少等待预览及审核图纸的时间；操作者在更短的时间内处理更多的图纸。
7)	通用功能
	用户界面
直观并且使用方便的界面，具有Windows应用程序的外观及感觉，例如File Explorer
及MS Outlook。HOLA向用户提供通过主题方式自定义外观的选项。
	多语言 
支持英文、简体和繁体中文用户界面、在线帮助及数据输入。  
HOLA是面向全球的应用软件，在系统内核支持所有的语言文字和时区，使不同国家（地
区）的人们在统一的平台上使用任何语言进行工作。
	显示板 
用户能够立即看到项目或组织中所需要关注的任何新项目、更新项目、行动项目等。用
户也能快捷的进入常用功能。
	集中管理 
系统管理员在管理端可灵活快捷的进行用户、项目及组织的管理工作。管理权限可授予
组织其它用户。 
项目管理员可以通过系统管理端管理项目。根据项目需求，项目管理员可灵活的添加项
目用户帐号、群组，管理参考数据，生成报告，并制定项目文档结构以及安全规则。
	统计报告
提供精确并且全面的标准报告，例如“安全性审计”、“文档访问记录”、“在线用户”及
“用户登录”报告，帮助团队成员、项目经理及管理员卓有成效地管理各种项目及系统。
三、	需求分析
招商银行信用卡中心文件集中管理平台的总体目标是建立整个信用卡中心统一规划、统
一标准、统一维护的文档信息服务平台，为信用卡中心提供“知识积累、信息共享、协
同办公”的办公工具，功能总体上分为组织机构与人员管理、文档分类及访问权限管理、
文件管理、文件审批管理、文件查阅与检索(检索结果根据权限进行过滤)、文件使用周
期全过程管理。
1.	组织机构与人员管理
1)	组织机构
在HOLA中通过文件夹结构实现组织结构管理（也可以实现文档分类），公司在形成自
己的知识信息库的时候，一般会按照层级和分支的方式，根据自己所希望的组织模式（按
照部门或项目等），建立知识结构体系。
文件夹结构指的是通过文档柜和文件夹形成的树状组织结构。在HOLA里，通过权限
的设置，不同级别的用户只能看到规定可以看到的文档柜和文件夹，对不同的部分，操
作权限也不相同。
在HOLA里，文件夹结构体现在组织或项目下的“文档”功能模块中。
 
2)	人员管理
在HOLA中可以为用户建立帐号，并且可以填写人员的相关信息（职位、公司、联系
方式），通过IP地址限制，也可以实现用户登陆地点控制，当用户离之后可以使用激活
/关闭功能实现用户的启用与停用。
HOLA可以设置不同的用户组，用户可以属于某些用户组，使用此功能可以对用户角色
进行定义，在权限管理中可以对用户组授权。
编辑用户：
 
编辑组：
 
2.	文档分类及访问权限管理
1)	文档分类
文档分类同上述组织机构管理，在HOLA中可以通过文件夹结构实现。
2)	权限管理
HOLA中访问权限共分为四类：不可访问，阅读，修改，最高控制
不可访问
当文件柜、文件夹或文件的访问权限对某些用户或工作组设置为不可访问时，在HOLA
中，这些用户或工作组将无法看到它们。
阅读
当文件柜、文件夹或文件的访问权限对某些用户或工作组设置为阅读时，在HOLA中，
这些用户或工作组可以查看该文档。
修改
当文件柜、文件夹或文件的访问权限对某些用户或工作组设置为修改时，在HOLA中，
这些用户或工作组可以使用HOLA的打开功能进行查看，也可以下载这些文件或者使
用签入功能对修改后的文件进行上传，可以创建下级文件夹，但不能使用移动，删除功
能。
最高控制
当文件柜、文件夹或文件的访问权限对某些用户或工作组设置为最高控制时，在HOLA
中，这些用户或工作组除了可以进行“修改”权限的操作，还可以进行HOLA的移动，
删除操作。另外，具有最高控制权限的用户或用户组可以对该文档或文件夹设置权限。
*注：权限类别都是针对HOLA服务器而言的，如：“修改”指的是对服务器上的文件
进行版本控制和名称修改等，而不是下载到本地计算机之后进行内容修改操作。
在HOLA中可以通过选中要设置权限的文件柜、文件夹或文件，右键菜单中选择“安
全”，在安全设置界面里进行设置。只有对文件柜、文件夹或文件拥有最高控制的用户
可以进行访问权限的设置。
创建文件柜、文件夹或文件的用户为该文件柜、文件夹或文件的所有者，所有者自动拥
有最高控制权限，可以进行访问权限的设置（如果父文件夹的安全权限设置里勾选了向
下继承权限选项，子文件夹同父文件夹的权限相同）。
下面以文件夹为例进行说明，具体操作如下所示：
选中想要设置权限的文件夹，单击右键，右键菜单中选择“安全”。
 
在安全设置界面，选定“用户定义安全设置”，然后在“范围控制列表”中添加或移除
用户（组）。在选中用户（组）后，点击“许可”中的权限赋予该用户（组）。最后点击
“确定”按钮确认设置。
 
3.	文件管理
在HOLA中建立文件夹结构后，可以通过以下功能对文档或文件夹进行管理：
a.	上传新文档
 
b.	上传新版本文档
 
c.	编辑
编辑文件夹：
 
编辑文件：
 
d.	复制、移动
 
e.	删除、打开、下载
 
f.	设置时间提醒
 
g.	更新跟踪
将关注的文档放入收藏夹，当文档有更新时，会收到系统中的通知邮件。
h.	讨论
可以对文档进行在线讨论。
 
i.	文档引用
可以设置文档的引用与被引用关系。
 
4.	文件审批管理
在HOLA中通过“文档路径”功能实现电子审批、审阅。
文档路径功能包括“审批”、“审阅”及“供参考”三个选项，“审批”、“审阅”选项里
有“按顺序”和“全部”两种方式。
“审批”功能需要审批人选择对这个文件“批准”或者“否决”，这样才能进入下一步。
“审阅”功能需要审批人表示“已阅读”。
“供参考”功能只是提供给参与人相关信息。
“按顺序”指审批人按照顺序得到提示，在前一个审批人的动作之后进行操作，全部审
批人进行操作之后，流程结束。
“全部”是所有审批人同时得到流程开始的信息，其中任何一个人进行操作之后，流程
结束。
其他复杂的审批流程可以通过个性化定制实现。
以下以“按顺序”审批的详细描述粗略的演示审批管理：
1)	通过文件发起一个审批流程
登录HOLA，找到文档所属的文件夹，右键点击需要开始审批的文件，选择“添加到流
程”。
 
2)	填写审批流程细节
在弹出的窗口中：
a.	输入流程标题
b.	选择“流程类别”为“批准”
c.	选择“顺序”为“按顺序”
d.	选择开始和结束日期及时间
e.	在“描述”栏里输入附加信息
 
3)	选择审批人
在创建流程的窗口中点击“收件人”按钮，在弹出的窗口中点击“查找”，从左侧的用
户列表中选取流程审批人。然后点击“确定”按钮。
 
4)	调整审批人的审批顺序
在创建流程的窗口中点击上下“移动”的按钮以调整审批人的顺序。然后点击“创建”，
随即会有一个确认流程创建成功的对话框弹出。
 
 
这时，第一个审批人会收到一封系统发出的通知邮件，通知该用户已经被分配了审批任
务。


 
*用户收到的邮件内容
 
*通过链接打开的流程界面
5)	在系统中找到流程
用户在收到通知邮件之后，需要到系统中找到此审批流程并进行操作。在左侧的导航栏
中选择“文档路径”，在右侧的分类下拉菜单中选择“分配给我的”选项。之后在列出
的流程中双击选择需要审批的那个流程。
 
6)	在流程中添加评论
在流程界面的左上角，点击“新建”，这时会有一个窗口弹出，在窗口内填写评论内容
并点击“确定”按钮。这个评论会随即显示在流程界面的下部。
 
7)	查看流程状态
在流程界面的工具栏里，点击状态按钮。
 
在弹出的窗口里会看到参与审批的各个审批人，他们的审批状态、时间等信息。
 
审批人通过点击流程界面左上角的“批准”或“否决”按钮，做出审批。如果选择“批
准”，下一个审批人会收到审批流程的通知邮件，直到全部通过后，系统自动给发起人
发送一封邮件；如果审批人选择“否决”，流程自动停止，发起人同样会收到一封通知
邮件，通知流程结束。
 
当审批人点击“批准”后，流程的状态图会显示审批人审批的日期和时间。同时在审批
流程界面，左上角的“批准”和“否决”按钮消失。此时原审批人仍能查看状态和评论，
或添加评论。
 
 
*审批人审批后的审批流程界面
8)	流程结束
后面的审批人按顺序依次审批，直至流程过程结束，发起人收到流程结束通知。
参与审批过程的审批人可以随时到系统里找到此流程并查看评论及审批信息等。
5.	文件查阅与检索
在HOLA中提供了丰富的搜索功能，你可以在任意功能模块中通过点击工具栏中的查
找按钮来使用它，下面以文档模块为例进行说明，具体操作如下所示：
1)	基本搜索
在导航栏选中文档功能模块，单击工具栏中的查找按钮。
 
在查找文本框中输入查找文档的关键字。单击位于后面的下拉菜单选择查找关键字的范
围，然后点击“查找”按钮。搜索结果会在内容栏列出。
 
2)	高级搜索
单击基本搜索界面中的“高级查找”按钮，可以进入高级查找界面。
 
除了基本搜索的搜索条件外，通过选择高级查找界面中的页签可以选择各种类型的搜索
条件。页签包括常规、更多选项以及自定义属性。
 
在常规中，可以指定查找位置，也可以选择所要查找文档的标题、分类等。
 
在更多选项中，可以选择将时间段、文件大小作为搜索条件，如果勾选包括子文件夹，
则会对你选定的搜索位置的下级文件夹进行搜索，否则只搜索你设定的那一层文件夹，
如果勾选包括所有版本，则会同时显示被搜索文档所有的历史版本。
 
在自定义属性中，可以使用用户对文档定义的属性作为搜索条件。
 
点击“查找”按钮。搜索结果会在内容栏列出。
 
6.	文件使用周期全过程管理
1)	访问日志
在HOLA中对任意文档柜、文件夹、文档都可以使用查看访问日志功能，访问日志记录了
用户对任意文档柜、文件夹、文档的各种操作，下面以文档为例进行说明，具体操作如下所
示：
选中需要查看访问日志的文档，单击右键，在右键菜单中选择“访问日志”。在弹出的窗口
中用户可以看到该文档的访问记录。
 
 
2)	版本管理
在HOLA中对于同一个文档，可能存在多个版本，HOLA提供了对这些不同版本文档的管
理，使用户可以使用目前的最新版本，也可以查看它的历史版本，具体操作如下所示：
选中需要查看历史版本的文档，单击右键，在右键菜单中选择“修订日志”。
 
 
在弹出的窗口中单击“先前修订”按钮，出现文档版本管理界面。
 
