系统功能初步确认表
　可以根据项目的不同需求，进行客户功能初步筛选，格式如下：
序号
功能名称
功能要求
1
在线编辑
用户能够在浏览器窗口中直接打开Office文档，在线
编辑，保存到文档管理系统服务器上，并添加修订注
释。
2
图纸文档在线查看
支持AutoCAD格式的图纸文档的在线预览。
3
标准文档目录
可定制标准文档目录结构。
4
扫描文档的OCR
实现纸质文档扫描以及针对扫描后的文档添加索引
卡等属性，批量上传到文档系统相应的文件夹；实现
扫描文档(PDF及图片)的OCR功能。 
5
批量上传和下载
系统应提供文档导入工具，可实现文档的批量导入操
作；同样也可以批量下载文档。
6
文档访问控制
系统可针对用户或用户组进行文档访问权限控制，文
档的访问、编辑、搜索、统计，都与用户权限挂钩。
7
权限管理
1）针对在小范围内共享的机密文档，可将这类文档
的最高控制权限移交给指定的用户。
2）对于具有修改权限的用户可以上传、下载、编辑
文档，但不能创建文件夹。
3）对于OA归入的文档可以同时继承文件夹权限和OA
的权限。
8
用户分组权限设置
可针对用户分组角色授权。
9
在线浏览（防下载、防
打印、防拷贝）
对于具有阅读权限的用户，在浏览文档的时候，可禁
止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。
10
用户授权的文档（文件
夹）访问链接
提供用户授权的文档（文件夹）访问链接，实现与外
部单位间文档的交互，包括：文档的上传和调阅等。
11
系统备份
数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以
是在单一的服务器上的不同硬盘之间备份，也可以在
网络上的不同服务器之间备份。
12
数据审计和报表
系统自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中
每个用户进行的所有操作，包括操作者、操作日期及
时间以及操作行为。系统应具备文档管理统计报表功
能。
13
数据传输安全
系统应提供技术手段，确保数据在传输过程中的安
全。
14
系统管理员和文档管
理员权限分离
系统应支持非IT人员的管理员权限，不再由系统管
理员进行集中的权限管理，避免过多的高级权限赋予
IT人员。
15
防错误删除机制
系统应提供防错误删除机制，有效减少由于用户误操
作造成的信息损失。
16
文档版本控制
系统可协助维护多个版本的文档，不限制版本数。每
个文档的修订版本可与相关注释（评论）等相关联，
并可以将旧的版本直接升级为文档最新版本。
17
文档评论
用户基于文档可以发起评论，其他用户在有相应权限
的前提下可以看到该评论并且可以参与讨论。
18
文档创建
1）将文档模板、创建规范存储于文档管理系统中，
文档还被事先设定好分类规则以及索引卡应包含的
信息和填写方式。
2）在上载文档时必须填写了相关索引信息，有利于
将来文档的检索。
3）系统应提供可配置的文档上载流程审批机制，审
批流程应在OA中完成，审批通过后，文档才能成功
上载到文档管理系统。
19
文档签入签出
文档更新时，可对文档加锁，签出后，其他人无法对
文档进行更新操作，避免其他用户进行更新操作。
20
元数据管理
系统应提供对元数据（文档的用户自定义属性）的管
理，元数据支持多种数据类型以及数据字典。
21
高级搜索
可根据元数据设定搜索条件，更快、更准确地找到所
需文档。
22
全文搜索
具有完善的全文搜索引擎（支持Office、PDF以及图
片等多种格式的文档），对文档内容进行搜索。
23
文档多附件
文档下可以包含多个附件，附件继承主文档的权限，
根据权限可针对附件进行上载、下载、预览、删除操
作。删除主文档同步删除关联附件。
系统应支持对附件文档的检索。
25
文档关联
可以针对某个文档的所有相关文档做引用链接。

