香港保华集团有限公司（PYI）案例
一、集团简介：
　　保华集团有限公司是香港的上市公司（港交所：0498），集团主要从事港口发展与投资及其他基建项
目、与港口设施相关之土地及物业发展与投资、库务投资，并通过其控股子公司保华建业集团有限公司进
行建筑及工程、项目管理及设施管理业务，2007年保华集团营业收入达到55.03亿港币，总资产达到103.6
亿港币。
　　保华建业是保华集团的控股子公司 (港交所：0577)，是一家香港的国际工程服务公司，业务包括项
目管理、建筑管理及产业管理，集团有多个部门，包括楼宇建造、土木工程、地基与专项工程及建筑材料。
在香港、中国及东南亚地区皆有业务。
　　因看好长三角航运市场的发展前景，以建筑、房地产为主业的保华集团，将目光转移到发展海、河港
口业务上。2004年保华集团参与洋口港建设，集团参股75%投资江苏洋口港开发项目，整体投资额约50
亿至60亿元，项目包括面积达30平方公里的临港工业及物流园、长达13公里的黄海大桥、1.4平方公里
的人工岛及37座深海泊位。
　　2005年，为配套服务于洋口港的开发建设，保华集团投资成立江苏万华房地产开发有限公司，2006
年，万华房地产公司启动“万华•紫金花苑”项目，总建筑面积为65,000平方米，同时，江苏万华还投资
建设了一幢商业及办公室综合大楼“南通国际贸易中心”，总建筑面积约为80,000平方米。
　　2005年8月，保华集团收购南通港口集团45%股权，2006年保华集团继续投资9.6亿人民币发展南通
港码头，两个泊位每日卸货量可达15万吨，储货能力达到5,000万吨左右；中石油可能会於该港口发展
液化天然气(LNG)项目。
　　2006年5月，保华集团投资4.5亿港元收购武汉民生石油液化气旗下的码头，收购项目包括一座液化
石油气码头、储库及相关设施，与家用、工业用及汽车液化石油气的物流网络。武汉民生拥有并经营华中
地区最大规模的液化石油气内河码头及储库，占武汉液化石油气吞吐量的40%，武汉民生并拥有完善的液
化石油气物流配送网络。
 

二、信息化挑战、客户需求
1、	保华集团管理层级增多，各控股子公司区域分散，管理水平差别大，集团无法快速收集子公司的信息，
对子公司进行有效的监控。
　　由于集团的快速发展，使得公司的规模不断扩大，管理的层级增多，集团总部与各个控股子公司
的交流越来越困难，同时，由于集团的控股子公司遍布全国，每家子公司的管理水平差异较大，很难
形成统一规范的管理，集团公司大量的时间浪费在信息的收集上，无法对各个控股子公司进行有效的
监控，帮助控股子公司管理风险。

2、	保华集团投资的项目规模庞大且各项目的差异非常大，建设单位临时组建，只能依靠大量的文档交换
来协调工作，但是各单位的文档格式难以统一，这使得项目的管理非常困难。
　　近年来，保华集团投资了很多项目，项目的规模非常大，各项目差别也非常大，因此各个项目在
报批报建、规划设计、招标采购、营销策划等方面也存在较大的差异。各项目的建筑单位都是临时组
建，各单位的协调都依靠文档的交流来实现，而且现场许多问题的解决也依靠项目相关各方大量的文
档交换。但是，各建设单位的文档格式不统一，而且文档还需要经常性的修改。大量的不同格式的纸
质文档、传真、合同复印件和不同格式的电子文档给项目的管理带来巨大的困难。

3、	保华集团投资的项目规模非常大，每个项目都需要多个专业部门和外部相关人员的参与，部门间协作、
人员的沟通协调、信息资源共享，严重影响了项目的工期、质量。
　　保华集团投资的项目规模非常大，每个项目都需要多个专业部门和外部相关人员的参与，由于各
项目组的临时性，项目组人员流动频繁，项目涉及的相关部门间协作、人员的沟通协调、信息资源共
享等问题，严重影响了项目的高效运作，使得项目的成本、工期、质量无法得到有效的保障。

4、	由于保华集团投资项目的复杂性，对关键岗位对人员的素质要求非常高，如何实现企业知识的积累，
使企业的员工快速获取知识并将其转化、应用到工作当中，成为保华集团面临的突出问题。
　　由于保华集团投资项目的复杂性，对关键岗位对人员的素质要求非常高，人员的缺乏制约了保华
集团的快速发展。在项目过程中如何对项目文档资料进行分类存档，将这些文档转化为企业的知识，
供企业员工分享。有效使用这些积累的知识，帮助企业的员工快速获取知识并将其转化、应用到工作
当中，培养企业员工的专业技能，提升集团的项目管理水平，成为保华集团面临的突出问题。
　　
5、	保华集团是香港的上市公司，香港政府部门对保华集团的审查非常严格。如何确保集团业务快速发展
的同时，满足监管部门的监管要求成为保华集团需要解决的突出问题。
　　由于香港的法律环境非常严格，而且保华集团是香港的上市公司，因此政府相关部门对保华集团
的审查非常严格。对于集团经营过程中所有的项目图纸、合同等相关文档要求有规范完整的存档。如
何确保集团业务快速发展的同时，满足监管部门的监管要求成为保华集团需要解决的突出问题。

三、德雅科技解决方案

方案设计

网络拓扑图

咨询

方案特点

四、到如今可看到的客户利益
