软件许可与服务协议书

此软件许可与软件服务协议书（简称：服务协议）由2013年7月6日签署

当事人

甲方：北京三盈联合石油技术有限公司（简称：甲方）

乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司（简称：乙方）。


1.	定义:

1.1	本协议书所用的有关术语，特定义如下:

　　　“协议书“是指本协议书及根据本协议书所签定的所有附件。

“交货”是指乙方在甲方的硬件服务器上安装软件的具体日期。
　　　
　　　“初始化和培训”是指对软件的配置和向甲方软件使用培训。

“安装”是指在甲方的硬件服务器上安装软件。

“软件”是HOLA企业内容管理系统V5软件。

1.	协议内容

1.1	甲方向乙方购买HOLA企业内容管理系统V5，功能列表及报价明细详见附件 

2.	软件支持服务

2.1	软件服务包括第4条款中的安装服务，第5条款中的培训服务，第6条款中的
初始化服务，第7条款中的升级服务和第8条款中的技术维护服务.

2.2	在协议期限内，乙方同意提供对许可软件的错误修正服务。“错误”是指软件源
代码本身或软件设计所造成的故障。错误的存在必须建立在乙方能够成功重现
错误的前提下。


3.	期限
3.1	本协议在甲乙双方签订后生效。

3.2	交货日期定义为乙方在甲方的硬件服务器上HOLA企业内容管理系统V5完备
之日。

3.3	如果甲方希望延续本协议的服务条款，应在本协议起效后第12个月结束之前提
出书面续约要求。
　　

4.	软件安装

4.1	乙方应结合甲方的现行网络与硬件状况和软件系统要求，提供合适的网络组建
和硬件配置建议。

4.2	乙方应依据交货日期在甲方的硬件服务器上实施软件安装。


5.	培训服务

5.1	乙方将提供1期普通用户培训，包括对软件界面的介绍，各功能介绍、使用及
操作，甲方其他的员工可以通过远程视频或其它方式异地参加培训以及提供视
频资料培训。

5.2	乙方将提供1期管理员培训，包括组织结构的管理，权限设置，用户帐户的管
理。

5.3	甲方应提前5个工作日以书面形式向乙方提出培训要求，并说明时间，地点以
及培训人数。

5.4	条款5.1至5.3所阐述的现场培训服务应限制于甲方北京办公地点。乙方将在
12个月内发布的软件版本提供完整的升级备注以解释新的软件功能。
　　

6.	初始化服务

6.1	提供条款6.2所阐述的管理员培训之后，乙方应提供初始化服务以优化项目实
施和用户使用程度。

6.2	初始化服务包括：

(a)	设计并建立组织和项目文档结构；建立用户帐户及权限设置；

(b)	与管理层以及技术人员商讨初始化服务计划

(c)	实施初始化服务

   
7.	软件升级服务

7.1	在签订本协议后12个月内，乙方为甲方提供免费软件升级和优化确保软件运行
处于最佳状态。


8.	技术维护服务

8.1	在签订本协议后12个月内，乙方将通过电话、电子邮件和MSN即时通讯工具
提供技术维护服务。技术维护服务的时间从星期一至星期五，早上9：00到下
午6：00，但国家节日除外。乙方在收到技术支持请求或故障报告后，会在24
小时内给予响应,对于无法立即解决的技术问题，乙方应记入客户报告系统，并
提供预计的答复时间。

9.	费用与付款方式

      本协议总金额（含17%增值税专用发票）合计为RMB _70,000 大写人民币柒                
万元整  。费用金额包括软件永久许可费RMB 60,000及服务费RMB10,000
	本次费用支付应按照以下进程：
合同签订后5个工作日内支付软件许可费金额的60%，即RMB 36,000  大
写人民币叁万陆仟元整。
 软件安装调试后5个工作日内支付软件许可费金额的40%，即MB24,000  
大写人民币贰万肆仟元整。
软件实施方案签字并完成培训及上线签字验收后5个工作日内支付实施服务费
金额的100%，即RMB10,000  大写人民币壹万元整
　　　　　收款公司名称：北京德雅枫桦信息技术有限公司
　　　　收款账户：8175 2005 2108 092001
　　　　　开户行：中国银行北京金台路支行

10.	违约与合同终止

10.1	因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前30天通知
违约方，方可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。违约包括：
(a)	甲方不能按协议约定支付款项及发生其它使合同无法履行的行为；
(b)	乙方不能按合同约定履行各项义务，提供的软件发生质量问题造成甲方
无法使用，或发生其它使合同无法履行的行为；
(c)	除非双方协议将合同终止，或因一方违约使合同无法履行，违约方承担
上述违约责任后仍应继续履行合同；

11.	软件所有权

11.1	HOLA企业内容管理系统V5软件所有权，版权，著作权，以及其他知识产权
归乙方所有；甲方在任何情况下不可对软件进行反向工程及反编译。

11.2	甲方不可除去任何版权，著作权以及其他知识产权标志。

12.	保密

12.1	双方应对本协议的内容、双方的合作关系及任何一方在履行本协议过程中了解
到的对方的商业秘密或“专有信息”(包括但不限于对方提供的相关技术资料、公
司组织结构、运作方式、市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业
秘密或“专有信息”是为履行本协议的目的由另一方披露的还是偶然、无意获得
的)均负有保密义务，无论前述保密内容及信息是书面的、口头的、图形的、邮
件的或其它任何形式； 任何一方侵犯对方的知识产权或泄漏对方的商业机密，
给对方造成损失，一经查证，应当赔偿对方的损失。

13.	保证

13.1	乙方保证乙方是该软件的所有者。
 
13.2	乙方保证以职业的、高质量的方式提供相关服务。 

13.3	乙方保证拥有所需要履行此协议的所有相关授权，并不会违反任何知识产权或
商业秘密规定。 


14.	不可抗力

14.1	不可抗力事故系指甲乙双方在缔结协议时所不能预见的，并且它的发生及其后
果是无法避免和无法克服的事故。签约双方中任何一方由于受诸如政治因素、
战争、火灾、洪水、台风、地震，或第三方因素所造成的等不可抗力事故的影
响而不能执行协议时，履约协议的期限应予以延长，则延长的期限应相当于事
故所影响的时间。不可抗力发生后，受阻一方应迅速采取措施，尽力减少双方
损失。


15.	适用法律与仲裁

15.1	有关本协议的一切争议，应适用中华人民共和国法律。

15.2	协议双方在履行本协议过程中发生的一切争议，经协商仍不能解决时，任何一
方均有权将争议提交乙方所在地的人民法院，通过诉讼方式解决。

16.	宣传资料

16.1	在遵循保密义务的前提下，乙方和甲方可在任何广告、宣传资料、新闻发布等
资料里透露甲方和乙方的商业关系以及软件的功能。

16.2	在对方的书面同意的前提下，乙方和甲方可使用对方的名称、商标、公司标志
和网站内容。


17.	合同文本

17.1	本协议一式两份，甲方乙方双方各留存一份，每份副本均应视为原件，并所有
副本共同构成一份且相同的法律文件。

　　当事人特此于下文各自代表签名所示日期签署本软件服务协议。
　　


甲方: 北京三盈联合石油技术有限公司          乙方: 北京德雅枫桦信息技术有限公司                                                                 
	                                                                                  
                                                          北京朝阳区酒仙桥中路18号国
                                                          投创意信息产业园南楼529室
			         
		         
							
_____________________			______________________
  签字							签字



  ______________________	_______________________
  
日期	日期






附件一    功能列表

文档集中管理 
非结构化数据存储
海量数据存储
无限层级的文件夹结构
历史数据批量导入
批量上传、下载
根据文档属性自动归档
文档同步器
文档安全
文档/文件夹访问权限
预设权限规则集
防下载/防拷贝-文档阅读器
安全链接-文档CURL
外部邮件收发限制
SSL传输加密
用户登录地点限制
密码管理
用户存储配额
登录数量限制
防病毒
数据自动备份
文档操作日志
本地电脑文件加解密
内容协作
版本管理
文档签入/签出
Office文档在线编辑
任务集管理
讨论
文档借阅
活页夹
企业邮箱系统
日程、联系人管理/共享
邮件归档/发送文件
动态通讯组
生命周期


              
文档发布
自动转换PDF格式
水印管理
                   


文档定时提醒
文档回收
知识管理
元数据管理
自定义文档分类-索引卡
自动编号
全文检索
文档属性搜索
索引卡搜索
快照模式显示搜索结果
文档订阅和通知
文档引用/关联
商务智能
系统通用报告
自定义索引卡报告
用户操作
网络文件夹访问
IOS客户端/iPhone访问
多语言支持
浏览模式切换
自定义文档列显示
自定义文档排序
组织管理
多组织工作区
多项目工作区
支持Saas模式
分级管理员角色
用户工作组
支持LDAP/AD
  

北京德雅科技报价函：
北京德雅枫桦信息技术有限公司
  地址:北京市朝阳区酒仙桥中路18号国投创意信息创业园南楼5层529   邮编：100016
  联系人：何胜红

　


  联系电话：010-64338266-8009      13910316403 

  Mail：shenghong.he@deyatech.com

　
HOLA企业内容管理系统软件V5【企业版】
1 .许可费
项目
描述
用户数
　　单价
小计
服务器端
服务器许可
1
10000/套
10000元
软件许可证
HOLA企业内容管理系统
20
2000元/用户
40000元
加密客户端
对个人PC电脑文件加解密
5
1000元/用户
5000元
文档同步器
无需登录HOLA系统用户可将跟个人
电脑指定文件与服务器文件同步
5
1000元/用户
5000元
2.服务
初始化服务*
站点设置、安装；组织架构咨
询；文档夹结构咨询；索引卡咨
询；安全策略咨询、设置； 
普通用户培训；管理员培训
（以实施计划表为准）


10000元
总金额：70000元  （人民币大写柒万元整）


		
	


