
中信国际合作公司
项目文档管理系统
商务合同


中信国际合作公司
与
北京德雅枫桦信息技术有限公司











二零零九年八月

中信国际合作公司项目文档管理系统购置合同
1

甲  方：中信国际合作公司	乙  方：北京德雅枫桦信息技术有限公司
地  址：北京市朝阳区东三环北路丙二号             地  址：北京朝阳区金台路甜水园东街2
天元港中心A座22层                             号，甜水园商务中心A座505室
	
联系人：吴旭方	联系人： 李达
电  话：010-59660109 	电  话： 65013753
传  真：010-59660505	传  真： 65931606
邮  编：100027	邮  编： 100026

　　根据《中华人民共和国合同法》，甲乙双方本着平等、自愿的原则，就甲方向乙方购置文档管
理系统软件及其配套的软件达成如下协议，双方各持三份，该附件与本合同具同样法律效力。 



1.	合同内容：

1.1	本项目为甲方购买部署于国合公司项目部单套项目文档管理系统（HOLA），用
于甲方内部员工（包括兼职人员）使用。甲方向乙方购买项目文档管理系统软件
（HOLA），软件使用许可证是永久的，不可转让的，非独占的。

2.	软件支持服务

2.1	软件免费服务内容包括：安装调试服务、10G数据移植服务、从从甲方签订《系
统终验报告》之日起为期一年的免费升级及系统支持维护服务。

2.2	在协议期限内，乙方同意提供对许可软件的错误修正服务。“错误”是指软件源代
码本身或软件设计及非甲方原因所造成的故障。错误的存在必须建立在乙方能够
成功重现错误的前提下（以业内惯常认定标准为准）。

3.	项目实施进度：



3.1	自本合同签订之日起，乙方须依据本合同附件三中的项目实施进度表按时、按质
的完成系统部署、安装、初始化、培训等工作。
3.2	由于乙方人员、产品的原因，不能按进度表完成实施验收，每超过一天按合同总
金额的千分之一支付违约金。

4.	软件验收与安装调试：

4.1	乙方应结合甲方的现行网络与硬件状况和软件系统要求，提供合适的网络组建和
硬件配置建议，配合甲方进行软件和硬件的安装调试工作。

4.2	乙方应在甲方指定的日期到现场配合甲方完成验收工作。甲乙双方代表在验收报
告上签字后，完成验收。

4.3	乙方应实施对软件功能的全面测试。乙方在验收合格运行后，如甲方要求乙方在
技术或质保上给予支持时，乙方应全力配合。

4.4	在系统支持维护服务期内，如果遇甲方系统搬迁，移机，乙方应提供一次免费的
支持服务，以保证HOLA项目文档管理系统在新环境正常运行。

5.	培训服务：

5.1	乙方将提供   次普通用户培训，包括对软件界面的介绍，各功能介绍、使用及
操作。

5.2	乙方将提供   次系统管理员培训：包括组织结构的管理，权限设置，用户帐户
的管理培训；提供文档管理软件的安装、维护培训；如甲方需要，提供本次采购
的文档管理系统所适用第三方软件的使用维护培训。

5.3	培训场地由甲方确定，   次集中培训后，其他的员工可以通过电话或其它方式
异地参加培训，由乙方提供的电话或者其他方式的人工培训，其收费标准跟集中
培训标准相同。


6.	初始化服务：

6.1	乙方应按照甲方现有用户使用模式提供初始化服务以优化项目实施。保证甲方历
史文档数据，在权限配置，安全控制等方面与甲方的公司管理要求一致。

6.2	初始化服务包括：

(a)	设计并建立组织和项目文档结构；建立用户帐户及权限设置，同时配合甲
方做好今后新用户设置与管理工作；

(b)	与管理层以及技术人员商讨初始化服务计划；

(c)	实施初始化服务。

7.	数据移植服务：

7.1	提供初始化服务之后，乙方应提供历史电子文档的一次性移植服务。

7.2	数据移植服务包括：

(a)	协调甲方在共享服务器上建立一个合理的共享文档结构。

(b)	将共享服务器上的整理过的历史文档移植到项目文档管理系统(HOLA)
软件上。保证原有系统上的数据与新文档管理系统完全一致。

   
8.	升级及系统支持维护服务：

8.1	从甲方签订《系统终验报告》之日起为期一年的免费升级及系统支持维护服务。。

9.	用户使用推广服务：

9.1	乙方将实施各种措施推广系统的使用，包括深度培训、在线指南和提供《用户操
作手册》及《文档管理系统管理员维护手册》。

10.	费用与付款方式：

10.1	软件许可与初始期的软件服务费用合同金额合计为RMB          元，大写人
民币                元整。费用金额包括软件许可费用、初始化费用、数据移
植费用、培训费用、一年软件升级及维护费用。费用的详细分解在附件1阐述。

　　　(a)	 付款方式
　　　　　　费用支付应按照以下进程：

-   在本合同签订后5日内，甲方支付给乙方首笔合同款项，HOLA使用
许可的90%，即RMB      ，大写人民币       元整。

-	甲乙双方签定本合同，系统安装验收完毕后，试运行阶段为5个工作
日，试运行结束后甲方组织确认验收，验收合格之日起15个工作日
内甲方支付所有实际产生的服务费用，以乙方提供的经甲方签署的服
务验收报告为准，即RMB       ，大写人民币        元整。 

-   自系统交付验收合格之日起12个月，甲方支付剩余款项为首次购买
HOLA使用许可总额的10％，即RMB       元，大写人民币       
元整，给乙方。

如果乙方未遵照上述付款日期付款，乙方将按照金额的日万分之二点
一计收利息。

(b)    今后甲方需要购买更多用户许可证时，按照《德雅科技2009报价单》
提供的标准向乙方订购。


11.	违约责任与合同终止：

11.1	因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前30天通知
违约方，方可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。违约包括：
(a)	   在乙方已经按照本协议约定履行其相应义务的前提下，甲方不能按协议       
约定支付款项及发生其它使合同无法履行的行为；
(b)	   除非双方协议将合同终止，或因一方违约使合同无法履行，违约方承担
上述违约责任后仍应继续履行合同（如有必要）；

11.2	如乙方不能按合同约定履行各项义务，提供的软件发生质量问题造成甲方无法使
用，或发生其它使合同无法全部或部分履行的行为或事实，并且，如果在甲方向
乙方发出要求纠正前述违约事项的通知后[10]日内，乙方仍不能纠正违约事项，
甲方有权随即单方解除本合同，甲方有权扣留未偿付的款项（如有）。

12.	软件所有权：

12.1	项目文档管理系统（HOLA）的所有权，版权，著作权，以及其他知识产权归乙
方所有；甲方在任何情况下不可对软件进行反向工程及反编译。文档管理系统
（HOLA）受《中华人民共和国著作权法》和其他有关法律、法规的保护。甲方
按本合同条款规定支付合同书上所列软件产品的全部软件使用许可费，乙方授予
甲方上述软件产品的合法使用权。

12.2	如果乙方所交货物包含任何知识产权，乙方应保证不侵犯任何第三方的包括但不
限于知识产权。对乙方所交货物引起的任何所有权和知识产权纠纷，乙方应自行
处理并负责相关费用，并赔偿甲方有可能由于乙方侵权而遭受的一切损失（如
有）。

13.	转让与保密:

13.1	双方应对本协议的内容、双方的合作关系及任何一方在履行本协议过程中了解到
的对方的商业秘密或“专有信息”(包括但不限于对方提供的相关技术资料、公司
组织结构、运作方式、市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业秘密
或“专有信息”是为履行本协议的目的由另一方披露的还是偶然、无意获得的)均
负有保密义务，无论前述保密内容及信息是书面的、口头的、图形的、邮件的或
其它任何形式； 任何一方侵犯对方的知识产权或泄漏对方的商业机密，给对方
造成损失，一经查证，应当赔偿对方的损失。

13.2	没有另一方事先书面同意的情况下，任何一方不得将本合同项下的权利、义务部
分或全部地转让给其他第三方。合同双方对本合同的内容负有保密义务，不得以
任何方式向任何第三方透露。

13.3	甲方允许乙方可在广告、宣传资料、新闻发布等资料里透露与甲方的商业关系。
 
14.	售后服务：

14.1	为甲方提供的服务时间
　　　提供5×8热线技术支持和现场服务。热线电话: 01065931661
　　　
14.2	为甲方提供的服务期限
　　　合同签订后，合同约定时间起，为期一年。
　　　
14.3	为甲方提供的服务方式
　　　现场技术支持，和远程技术支持两种结合。
　　　为甲方提供的响应时间
故障类型
响应时间
到达现场
时限
严重故障
1～60分钟
3小时
重大故障
1～60分钟
3小时
一般故障
1～60分钟
3小时


15．	不可抗力：

不可抗力事故系指甲乙双方在缔结协议时所不能预见的，并且它的发生及其后果
是无法避免和无法克服的事故。甲乙双方的任何一方由于不可抗力的原因不能履
行合同时，应及时向对方通报不能履行或不能完全履行的理由，在取得有关机构
证明以后，允许延期履行、部分履行或者不履行合同，双方对此互不提出赔偿责
任。

16．	合同的生效及其它
16.1  按合同规定应该偿付的违约金、赔偿金和各种经济损失，应当在明确责任后十天
内，按双方认可的支付方式付清，逾期按应支付金额的日万分之二点一计收利息。
依据本合同甲乙双方应向对方支付前述款项的，甲乙双方有权自行从应付货款/
已收货款中扣除充抵。

16.2  解决合同纠纷的方式：执行本合同过程中发生争议，由当事人双方协商解决。协
商不成，双方同意：
由位于 北京 的 北京仲裁委员会 依据其当时有效的仲裁规则做出最终裁决，
双方必须遵守。

16.3  本合同一经签署，未经双方同意，任何一方不得随意更改本合同。本合同所列的      
附件为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。其它任何口
头或未包含在本合同内的，或未依据本合同制定的书面文件，均不对双方发生约
束力。如本合同在履行过程中有任何变更、补充或修改，双方应另行签订书面协
议。

16.4  本合同一式六份，甲方执三份，乙方执三份，并具有同等的法律效力。附件为主        
合同的一部分，具有同等法律效力。

16.5  本合同自双方法定代表人或者授权签字人签字盖章之日起生效，至合同项下约定      
的保修期限届满时终止。合同执行期内，甲乙双方均不得随意变更或解除合同。
未尽事宜，由双方共同协商达成补充协议解决。




17．	双方签字

甲方： 中信国际合作公司                 乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司                    
甲方法定代表人或授权签字人                 乙方法定代表人或授权签字人
（签字）：                                    （签字）：          
甲方（盖章）：                                 乙方（盖章）：
日期：        年    月    日                  日期：        年    月   


附件1：HOLA价格表
序
号
项目内容
描述
费用
1
HOLA使用许可证*
以客户实际购买HOLA使用许可证情况收费，收费标准如下


100用户
￥68,000


200用户
￥88,000


400用户
￥108,000


600用户
￥128,000
2
CAD在线阅读器
能够在线阅读CAD图纸文件，无需客户端
软件支持，并可添加批注、描红
￥1,500/并发用户
3
咨询服务
结合客户实际情况，提供有针对性的实施方
案梳理和建议
￥500/小时
4
初始化服务①

￥20,000
5
数据移植
历史数据的批量导入②
￥300/G
6
二次开发

￥2,800/人/月
7
培训③
普通用户培训（建议每次25人为最佳效果）
￥1,000/次


管理员培训（建议每次5个人为最佳效果）
￥1,500/次
8
系统维护
第一年免收技术支持及产品升级费用(一年
后每年加收15%的维护费用)



附件 2: 第三方软件


功能
软件
操作系统
CENTOS5.2
数据库服务器
POSTGRE SQL8
应用服务器
JBOSS/TOMCAT
邮件服务器
JAMES





















附件3：项目实施进度表
任务名称
实施时间
开始日期
结束日期
主要负责方/负责人
协助方/负责人
备注
签订合同
　
项目咨询准备
　
1
介绍实施流程、确定协调方式、实施计划,组织成立项目执行团
队（见备注）
1工作日
设定开始
日期为T
T+1
德雅
国合
项目执行团队主要分为：1.安
装人员（德雅）2.维护人员（国
合）3.系统管理员（国合）
硬件及网络准备
　
2
了解客户现有网络环境
1工作日
　
T+2
德雅
国合
乙方提供《客户硬件网络调
查表》

提供硬件及网络环境建议
　






3
客户硬件及网络环境准备
　
1工作日
　
T+3
国合
德雅
　
实施：参与部门：                 网络连接方式：内网
HOLA安装
　
4
测试客户硬件及网络环境
　
2工作日
 
T+5
德雅
国合
甲方签署《系统安装验收单》　

安装调试服务器操作系统
　







在客户服务器上安装Linux操作系统






5
在客户服务器上安装HOLA
　







设置HOLA
　







安装HOLA许可证
　







调试、测试HOLA
　






HOLA初始化
　
6
基础信息收集
　

　
客户提供用户信息
2工作日
　
T+7
德雅
国合
国合可以提前准备好这些信息
德雅将会提供文件——《文件
夹结构及权限》，以便双方确
认权限及结构需求

　
文档结构、工作组、安全权限建议







　
用户登录名规则确认







　
用户密码规则确认







　
同客户讨论基础信息







　
客户确认基础信息






　
HOLA配置
　
7
　
用户数据导入
1工作日
 
T+8
德雅
国合
德雅科技将提供说明文档

　
建立文档结构、工作组







　
设置安全权限






　
系统预发布阶段
　
8
　
对系统进行测试
1工作日
 
T+9
德雅
国合
确保系统能正常运行

对系统进行调整，解决客户提出问题
1工作日
 
T+10
德雅
国合
 
系统试运行使用（使用对象：      网络条件：外网）
9
系统试运行
5工作日
 
T+16
德雅
国合
　
培训、（使用对象：      网络条件：外网）
　
10
编制并确认培训计划书
时间与系
统试运行
时间同时
进行。
　
时间与系
统试运行
时间同时
进行。
德雅
国合
可以同时进行这些准备工作

与客户协调培训时间







确认培训时间







Hola系统使用人员培训

 
　

德雅
国合
甲方签署《项目实施培训目标
及培训情况反馈表》

阶段性总结、反馈






系统试运行使用（使用对象        网络条件：内外网）
11
系统正式运行
5工作日
 
T+21
德雅
国合
　
签署整体验收报告
12
签署整体验收报告

　

德雅
国合
甲方签署《系统终验报告》
备注1:所有时间都是指工作日





			


