   软件许可与服务协议书

甲方：北京精诚铂阳光电设备有限公司（简称：甲方）
乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司（简称：乙方）

甲乙双方根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规，本着平等、自愿、诚实、信用的原则，
就甲方向乙方订购有关软件产品事宜，订立本合同，以兹双方共同遵守。

1.	定义
1.1	本协议书所用的有关术语，特定义如下:
       “协议书”是指本协议书及根据本协议书所签定的所有附件
“软件”是指HOLA企业内容管理系统软件V5。
“安装”是指在甲方的硬件服务器上安装软件。
       “初始化和培训”是指对软件的配置和向甲方员工的软件使用培训。
“交货”是指乙方在甲方的硬件服务器上安装软件并上线运行，即软件系统安装完备。
       “交货日期”即软件系统安装完备之日。
       “验收”是指甲乙双方共同书面确认软件合格。
2.	协议内容
2.1	本项目HOLA企业内容管理系统软件V5，用于公司内部员工（包括兼职人员）使用。甲方向
乙方购买的软件版本为企业版，用户总许可数为 150。 
3.	授予使用许可权
3.1	根据本协议的条款及条件，乙方同意授予甲方HOLA企业内容管理系统软件许可证（版本为
企业版，用户许可数为 150 ；）
3.2	许可证是永久的，不可转让的，非独占的使用许可。
4.	软件支持服务
4.1	软件服务包括第6条款中的安装服务，第7条款中的远程培训服务，第8条款中的初始化服
务，第9条款中的升级服务，和第10条款中的技术维护服务。
4.2	在协议期限内，乙方提供对许可软件的错误修正服务。“错误”是指软件源代码本身或软件
设计所造成的故障。
5.	期限
5.1	交货日期定义为乙方在甲方的硬件服务器上安装HOLA企业内容管理系统软件V5完备之日。
乙方在收到首付款后2日内上门现场交货。
5.2	如果甲方希望延续本协议，应在本协议结束之前提出书面续约要求。协议将从初始期结束日
起延续。
6.	软件安装
6.1	乙方应结合甲方的现行网络与硬件状况和软件系统要求，提供合适的网络组建和硬件配置建
议。
6.2	乙方应依据交货日期在甲方的硬件服务器远程实施软件安装。 
7.	培训服务
7.1	乙方提供2次普通用户培训，包括对软件界面的介绍，各功能介绍、使用及操作。
7.2	乙方提供2次管理员培训，包括组织结构的管理，权限设置，用户帐户的管理等。
7.3	乙方应提供条款7.1和7.2所阐述的培训所需的培训资料。
7.4	条款7.1至7.4所阐述的培训服务应限制于协议的初始期。
8.	初始化服务
8.1	乙方应根据甲方业务需求制定系统初始化服务计划，经甲方同意后实施。
8.2	初始化服务包括：
(a)	设计并建立组织和项目文档结构；建立用户帐户及权限设置；
(b)	与管理层以及技术人员商讨初始化服务计划；
(c)	实施初始化服务。
9.	软件升级服务
9.1	在软件安装完备之日起12个月为初始期内，乙方将为甲方免费提供软件升级和优化。
10.	技术维护服务
10.1	乙方保证，在软件安装完备之日起12个月的初始期，乙方将通过电话、电子邮件和MSN即
时通讯工具提供技术维护服务。技术维护服务的时间从星期一至星期五，早上9：00到下午
6：00，但国家节日除外。乙方在收到技术支持请求或故障报告后，会在24小时内给予响应。
对于无法立即解决的技术问题，乙方应记入客户报告系统，并提供预计的答复时间。
10.2	在软件安装完备之日起12个月的初始期结束后，如果您仍要升级和支持服务，只需要每年
再支付基础费用（ 100000元整）的15%来延长此升级服务的合同。
11.	费用与付款方式
11.1	软件许可与初始期的软件服务费用合同金额合计为RMB 100000元，大写人民币拾万元整。
费用金额包括软件许可费用、安装费用、初始化费用、远程培训费用、软件升级及维护费用
等全部费用。
(a)	费用支付应按照以下进程：
- 	80% - 在合同签署后20个工作日内，甲方支付给乙方80%的合同款项即
RMB80,000，大写人民币捌万元整，乙方在收到款后2个工作日内开具等额
增值税专用发票（17%）。
  -   20% - 在系统上线验收后2个工作日内，甲方支付给乙方剩余合同款项
RMB20,000，大写人民币贰万元整，乙方在收到款后2个工作日内开具等额
增值税专用发票（17%）。

12.	违约与合同终止
12.1	因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前30天通知违约方，方
可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。违约包括：
(a)	甲方不能按协议约定支付款项及发生其它使合同无法履行的行为；
(b)	乙方不能按合同约定履行各项义务，提供的软件发生质量问题造成甲方无法使用，或
发生其它使合同无法履行的行为；
(c)	除非双方协议将合同终止，或因一方违约使合同无法履行，违约方承担上述违约责任
后仍应继续履行合同；
13.	软件及知识产权
13.1	乙方确认，乙方基于本合同的约定向甲方提供的软件的知识产权是卖方合法拥有的权利，不
会侵犯任何第三方的合法知识产权或其他合法权益，如果甲方因使用本协议项下乙方提供的
软件以及相应的技术、方法、手段而侵犯任何第三方的合法权利，或因此涉入知识产权侵权
争议，或诉讼、索赔或其他司法/行政程序，乙方应按照本条款的规定处理并赔偿甲方损失，
同时应支付所产生的一切行政处罚罚款、诉讼费用、合理的律师费用、和解金额或终审判决
中规定的损害赔偿金额以及由此给甲方造成的损失。HOLA软件系统的所有权，版权，著作权，
以及其他知识产权归乙方所有；甲方在任何情况下不可对软件进行反向工程及反编译。
13.2	甲方不可除去任何版权，著作权以及其他知识产权标志。
14.	保密
14.1	双方应对本协议的内容、双方的合作关系及任何一方在履行本协议过程中了解到的对方的商
业秘密或“专有信息”(包括但不限于对方提供的相关技术资料、公司组织结构、运作方式、
市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业秘密或“专有信息”是为履行本协议的
目的由另一方披露的还是偶然、无意获得的)均负有保密义务，无论前述保密内容及信息是
书面的、口头的、图形的、邮件的或其它任何形式； 任何一方侵犯对方的知识产权或泄漏
对方的商业机密，给对方造成损失，一经查证，应当赔偿对方的损失。
14.2	本协议保密期限为协议生效之日起五年。
15.	保证
15.1	乙方保证乙方是该软件的所有者。
15.2	乙方保证以职业的、高质量的方式提供相关服务。 
15.3	乙方保证拥有所需要履行此协议的所有相关授权，并不会违反任何知识产权或商业秘密规
定。 
16.	责任限制
16.1	由于甲方对软件的不当使用引起的损失、损害、索赔、责任和由此产生的各种赔偿，乙方不
承担任何责任。
17.	不可抗力
17.1	不可抗力事故系指甲乙双方在缔结协议时所不能预见的，并且它的发生及其后果是无法避免
和无法克服的事故。签约双方中任何一方由于受诸如政治因素、战争、火灾、洪水、台风、
地震，或第三方因素所造成的等不可抗力事故的影响而不能执行协议时，履约协议的期限应
予以延长，则延长的期限应相当于事故所影响的时间。不可抗力发生后，受阻一方应迅速采
取措施，尽力减少双方损失。
18.	适用法律与仲裁
18.1	有关本协议的一切争议，应适用中华人民共和国法律。
18.2	协议双方在履行本协议过程中发生的一切争议，经协商仍不能解决时，任何一方均有权将争
议提交甲方所在地的人民法院，通过诉讼方式解决。
19.	宣传资料
19.1	在遵循保密义务的前提下，乙方和甲方可在任何广告、宣传资料、新闻发布等资料里透露甲
方和乙方的商业关系以及软件的功能。
19.2	在对方的书面同意的前提下，乙方和甲方可使用对方的名称、商标、公司标志和网站内容。
20.	其它
20.1	本合同自双方法定代表人或授权代表签字并加盖公章之日起生效。
20.2	本合同一经签署，未经双方同意，任何一方不得随意更改。本合同所列的附件为本合同不可
分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。其它任何口头或未包含在本合同内的，或
未依据本合同制定的书面文件，均不对双方发生约束力。如本合同在履行过程中有任何变更、
补充或修改，双方应另行签订书面协议。
20.3	本协议一式两份，甲乙双方各执一份，每份文本具有同等法律效力。







甲方（签章）:					         乙方（签章）: 
　　　　　　　　　　　		          
北京精诚铂阳电设备有限公司            北京德雅枫桦信息技术有限公司
                                      开户行:中国银行北京金台路支行
　　　　　　　　　　　                账号：8175 2005 2108 0920 01
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：北京朝阳区酒仙桥中路18号国投
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　创意信息产业园南楼529

签字										签字

                         				                          _   
日期		日期

                          				                      _ 

			


