







医药行业
HOLA ECM
企业文档管理解决方案













德雅科技
Tel: +86(10) 6433 8266
Fax: +86(10) 6433 8535
http://www.deyatech.com

2012-3-28


目录
前言	4
第一章、HOLA ECM 安全解决方案	5
一、	企业现状分析	5
二、	方案建设目标	6
三、	HOLA ECM安全解决方案	7
方案概述	7
1.	文档权限	7
1.1	文档的管理者	7
1.2	权限体系	8
1.3	权限预定义——权限模板	10
2.	文档使用安全	11
2.1只读防下载-文档阅读器	11
2.2 文档安全共享——CURL	11
2.3 基于权限的安全搜索	12
3.	防扩散	12
3.1水印管理	13
3.2文件格式管理	13
3.3客户端文档加密	13
4.	内容安全	15
4.1内容安全监控	15
4.2内容完整性	16
4.3内容审批-电子签章	16
5.	安全审计	17
5.1文档操作日志	17
5.2系统报告	18
6.	系统访问	19
6.1用户登录地点限制	19
6.2用户密码管理	19
6.3 SSL-网络传输加密	19
7.文件存储	19
7.1文件加密存储	19
7.2防病毒	19
7.3系统备份	19
7.4多工作区存储	20
第二章、HOLA ECM 电子文控方案	21
一、	现状分析	21
二、	方案建设目标	22
三、	HOLA ECM电子文控方案	23
方案概述	23
主要功能	23
1.	文件架构	25
1.1 三类文件柜	25
1.2 制修订文件柜	25
1.3 发布文件柜 - 文件正版管理	25
1.4 旧版文件柜 – 旧版自动回收	27
1.5 文件有效期管理	27
2.	文件审批发布	28
2.1 电子审批流程	28
2.2 文件标准化	29
2.3 文件分发受领	30
2.4 版本管理	31
3.	协作制定文件	32
3.1 版本管理	32
3.2在线编辑	32
3.3讨论	33
3.4文件共享	33
4.	使用文件	33
4.1文件查询	33
4.2文件借阅	34
4.3消息系统	35
5.	文件安全	36
5.1 用户权限管理	36
5.2 监查记录	37
5.3 用户密码管理	37
5.4 限制登陆地点	37
5.5 容灾备份	37
6.	扫描模块	38
7.	方案特点	38
第三章、技术与硬件方案	39
一、  技术架构	39
二、  软硬件建设方案	40
三、  产品性能	40
第四章、客户利益	41
第五章、案例分享—双鹤药业、亚宝药业	42
第六章、德雅科技简介	44
一、  公司介绍	44
二、  成功实施的大客户案例	45



 
前言
　　作为医药行业的管理者，您渴望自己的企业成为业内的领头羊吗？但在管理过程
中，您的企业又总是面临着这样或那样的问题，如新药研发过程企业投入大，研发资
料机密性要求高，如何保障企业机密不外泄？此外，药品生产关系到人体生命健康，
文控管理工作显得极为重要，尤其是GMP文件的管理，在文件的制定、修订、审批、
标准化、发布、使用、回顾等流程环节中，如何确保流程环节准确无误地进展下去，
文件的使用者可以快速的获得正确版本的文件？ 
　　
　　别担心，德雅科技公司为您准备了两套解决方案，一套是针对文档安全管理的方
案，即HOLA ECM 安全解决方案 ，它能够保护企业核心知识资产免遭泄露的威胁；
另一套是针对GMP文件管理的方案，即HOLA ECM 电子文控方案 ，它可以提高文
控效率和产品质量，使您在同行业竞争中立于不败之地。
　　
　　本文将分两个章节为您分别介绍这两套方案。
　　

 
 
第一章、HOLA ECM 安全解决方案
一、	企业现状分析
商业机密外泄，企业发展的绊脚石

对于企业来说，商业机密无疑是其命根。它是人力、物力、资金投入后的直接成果，承载着企业生
存与发展的重任。然而，信息化的推进，在为商业机密的存储带来便捷的同时，也使其深陷失窃的
安全威胁中。


企业管理者的安全困惑
	调查显示，几乎有一半员工承认在离职时会带走原公司的资料。
	85%的企业内部职员可以轻松下载具有“竞争力”的资料和信息。
	在环境的逼迫下，有的员工禁不住利益的诱惑，将公司的商业机密出卖给竞争对手。
	对企业打击报复，将客户信息、技术文档、设计图纸、财务报表等恶意删除破坏。
	企业抢占市场份额、恶意挖人、商业窃密等事件时有发生。
	内忧外患，商业机密守得住吗？企业防不胜防，78%资料外泄来自于内部。
	“我们公司封锁了所有的USB端口，为什么我们的机密还是不翼而飞呢？”


恶性案件分析
	恶性案件一： 
去年国内媒体纷纷报道的“浙江凯恩纸业技术失窃案”就是一个惨痛的教训。据有关报道声称，
此次技术外泄案件使凯恩股份的直接损失高达上千万元，间接损失不可计量，并且还使其行业
领先地位受损。其实，这样的商业机密外泄案件远不止这一起。
	恶性案件二： 
青岛某铸造机械厂就曾发生过类似的事件。据介绍，该铸造厂内部安全管理体系十分健全，几
十年来，从未发生过任何失窃事件。可就在前不久，几名技术人员以加班为由，将几块包含重
要技术图纸的硬盘拆卸带走，并另起炉灶。当时引起了轩然大波，也令该厂的领导们开始重新
审视安全管理体制。
	恶性案件三： 
某药业研究院的某高级管理人员在离开公司时带走了新药研发的全部数据，并将其出售给竞争
对手，只归还公司一个经格式化的空白电脑。公司用于新药研发的几千万元因此打了水漂，更
让人气愤的是，由于缺乏有效证据，对该高管应负的法律责任无力追究。

——内忧外患，企业急需建立一套安全管理解决方案…
二、	方案建设目标
方案建设目标：

解决企业“机密外泄防不胜防，安全问题如何保障？”的问题。



方案应用价值

当前，企业的商业机密已换化为具体的数字载体。例如，CAD图纸、Office文档、源代码、方案、
配方工艺、竞标书等。
HOLA企业内容管理系统在为企业提供一个协同办公和文档集中存储的平台基础上，更增强了安全
性保护。HOLA提供权限控制机制，辅以锁定保护、审计跟踪记录、IP登录限制等功能，使用户
在高效协同办公的同时，带来更全面的安全保障。
	在企业知识库中，为部门及各个目录进行严格、灵活的权限划分，控制用户的阅读、打印、下
载等操作。主动安全，防患于未然。
	文档及图纸定稿，将其锁定保护，防止用户恶意篡改、下载，保证信息安全。
	审计跟踪记录，一旦资料泄密出现问题，让责任追查有据可寻。
	IP登录限制，确保用户账号登录安全性，避免用户盗用账号，从而泄露机密资料，提供安全
保障。

可以说，对于这些商业机密的保护属于一种"危机投资"，防患于未然显得十分重要。如果等到事故
发生后，企业才认识到其投资价值，显然为时已晚。
 
三、	HOLA ECM安全解决方案
方案概述
HOLA ECM安全解决方案以文档权限管理为核心，集文档使用过程的安全管理、文档防扩散管理
解决方案、文档内容安全管理方案、用户操作安全审计、系统访问安全管理、文档存储安全管理为
一体，提供七大类，21项安全管理方案，支持企业全方位的文档安全保障。

 

1.	文档权限
 “文档权限”是HOLA ECM 安全解决方案的核心。HOLA从文档的管理者，文档访问权限、权
限体系、权限的验证关系，权限的预定义——权限模板，几个方面，阐述HOLA对文档权限的管
理。
1.1	文档的管理者 
HOLA支持多种文档管理者角色，多种文档管理角色之间相互制约，分级授权：
 
Role
角色
说明
Site Admin
站点管理员
负责开通用户账号等操作，没有文档的访问权限；从而避免
IT人员接触到公司的大量机密文件
Org Admin
组织管理员
文档管理、账号管理；一般为企业的最高负责人
Doc Admin
文档管理员
可分配文档的使用和管理权限；文档管理员可以是文档的创
建者、组织管理员，或是被授权的用户
Doc Owner
文档所有者
默认为文件的创建者； 组织管理员可以更改文件所有者
HOLA支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过多的高
级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管理。这大
大优化了系统管理的可操作性。站点管理员端登陆界面只能对系统进行配置、增减用户、功能
设置，但是没有文档访问的权限。
 

文档管理者对文档的使用和管理权限进行分配：

 

1.2	权限体系 
文档管理者可以将具体的文档访问权限分配给用户，文件的访问、编辑、搜索、流程等都与用户的
权限挂钩。

　　　1.2.1  权限体系-概况
	支持阅读、编辑、下载、完全控制、匿名访问等10级访问权限（见下文详述）；
	授权对象可以是文件夹、文件柜或单个文件。权限可以从文档柜或文件夹向下继承（将权限设
置应用于子文件夹、文档），也可以不向下继承；
	被授权的成员可以是用户、部门、工作组或角色。按公司的组织结构，为用户分组，成组分配
权限，可以简化权限的分配和管理，比如在人事变动时可以通过调整人员分组的方式，快速调
整人员的文档访问权限。
 
　　　1.2.2  十级文档访问权限
10 级访问权限，可根据需要灵活配置：
	完全控制--文档的管理者。可以对文档进行权限设置；移动、删除；也可以添加其他用户
为完全控制；
	可见--只能看到文件的标题，不能阅读文件。可以通过“借阅”流程获得一段时间的文档使
用权；
	只读--只能在线阅读，不能编辑、下载、复制。 “HOLA阅读器”技术可禁止文件遗留在
用户电脑；
	阅读可拷贝--可以在线阅读文件，拷贝其中的内容；但不可以对文件进行编辑； 
	阅读可打印--可以在线阅读和打印文件； 
	上载--可以阅读文件，上载文件和文件的新版本，允许在线编辑；但不能下载； 
	下载--可以阅读和下载文件；不能编辑和上载文件或文件的新版本； 
	修改--可以阅读、编辑、上载、下载文件； 
	不可访问--不能看到文件或文件夹的存在； 
	匿名访问--没有系统账号的人也可以访问文件；可设置具体的权限，如：匿名阅读，匿名
下载等。
　　　
　　　1.2.3  权限验证
当权限设置有交叉时，系统会自动判断权限的优先级和负权限。比如：在为某个文件夹设置权限时，
“用户组A”被授予了阅读权限（阅读文件、查看文件属性）；User 2从属于用户组A，但同时，
User 2又被设置了编辑权限（下载、签出、签入、新建文件夹、阅读、查看文件属性）——系统
经过判断，会视User 2具有编辑权限。又比如：同样是从属于用户组A的用户User 3，在用户
组A被赋予阅读权限的同时，设置User 3不可访问——系统判断User 3对该文件夹不可访问。


 

1.3	权限预定义——权限模板 
为了进一步加速权限设置的速度，并且实现更加规范的文档安全管控，HOLA提供权限预定义功能，
文档管理者可以应用权限模板，根据企业的组织架构、文档、安全特性，对权限进行预定义。
可设置文件密集，例如：法院将卷宗划分为秘密、机密、绝密、公开、内部使用，根据文档密级快
速设置权限。
 
又例如：IBM公司将软件文档划分为G(General)级，S(sell)级Z级(Zone)，L级
(Lice   used   material)，R级(Restricted   material) 。G级和S级是面向用户的产品
使用介绍，公司保留著作权他人不得复制，S级文档相当于常规出版物，是应用软件产品的
使用信息，S级文档是定价出售的，Z级文档仅向内部人员提供包括技术性资料，经营管理性
资料等。事先设置好这些权限模板，将文件直接指定为某一级别。

2.	文档使用安全 
在文档使用安全领域，HOLA有具有特色的文档阅读器，可以有效的防治对文档的下载与拷贝；
HOLA特有的文档安全共享方式CURL在保证文档安全的同时，还减少了网络传输量；HOLA基
于权限的安全搜索，在快速找到相关文档的同时，保证了文档安全。
   2.1只读防下载-文档阅读器 
文档管理者对那些需要让用户查看但又不想让他们带走的文件可以设置只读权限，用户通过“文档
阅读器”在线浏览文件，文档阅读器以文件流方式播放文件，文件不进入用户的本地电脑缓存，可
以禁止只读权限的用户下载、编辑、打印、拷贝文档。
HOLA文档阅读器支持任意的文件格式，如Office、图纸、图片、音频、视频等；
对于OFFICE文档HOLA支持两种只读打开方案-文档阅读器/Office编辑器，可根据需要自行选
择。
 
图示：在线预览文件和图纸

   2.2 文档安全共享——CURL
CURL是带有权限控制的文档链接功能，它由加密算法生成，不能推算出文档所在的文件夹；使用
CURL发送、共享文档，可以减少网络传输量，实现快速传输，并保障安全使用。

	复制文件CURL，将其嵌入邮件、表格、Html文件等，或以QQ、MSN等形式发送给同
事或合作伙伴； 
	用户打开CURL时系统先行验证该用户对该文档的访问权限，如：不可访问、只读、匿名
访问、可下载、可编辑等，并提供与之匹配的操作，其它的操作将被禁止； 
	所有的操作将被记录到系统访问日志，供文档管理者查看； 
	支持对CURL有效期的设置，进一步减少安全隐患。

 

   2.3 基于权限的安全搜索
HOLA提供多种搜索方式，如：全文检索、文档属性检索、基于企业自定义的文档分类/文档元数
据，即索引卡检索。搜索结果的显示方式也是多样的，可以以文档列表或快照形式显示搜索结果；
快照形式可以显示出文档的上下文，搜索到的关键词会高亮显示。
在安全方面：
	提供给用户的搜索结果经权限验证；
	只有具有操作权限的文件才会出现在搜索列表中；
	搜索列表中文件允许的操作与权限挂钩，如：只读、可下载、目录可见（可发起借阅流
程）。
 

3.	防扩散 
防扩散主要是防止文件被扩散到企业外部。通过加水印的方式，实现文件的发送过程可追溯；或者
只允许用户接触到PDF文件，不允许使用原始文件；又或者是采用客户端文档加密的方式，只要
文件被带出企业，就不允许使用，只允许在经过授权的环境使用企业文档。
   3.1水印管理
通过对下载和打印的文件添加水印的方式，实现企业文件的发送过程可追溯：
	用户下载或打印文件时，系统自动在文件上添加含有用户名和操作时间的水印； 
	以CURL发送文件时，系统自动在文件上添加发送人和接收人的用户名，以及下载时间的
水印；
	文件的每一页都有水印，不允许用户自行取消；
	允许企业对水印样式进行设计，如更改字体、字号、文字位置，添加企业 LOGO 等。

  

   3.2文件格式管理
每一份上载到HOLA的文件，系统都会自动转化一份PDF文件，可以设置只允许用户接触到文件
的PDF格式，不允许接触或下载原文件，这样可以起到防篡改，防扩散的目的。

   3.3客户端文档加密
前面所述的文档权限管理是指对服务器上文档的访问限制——允许用户接触到服务器上的哪些文档，
允许用户作哪些操作；而对于下载到用户本地电脑上的文档，如何避免员工将其带走，扩散到企业
之外？HOLA采用客户端文档加密的方式，可以限制文档只要离开被授权的环境就不能使用。
	文档离开被授权的环境就不能打开，即使将文件带出公司也不能使用； 
	采用驱动层加密技术，能够有效防止黑客工具的攻击； 
	从数据安全管理的核心对数据进行了安全加密保护，可实现对Office、CAD、PDF 等任
意格式电子文档 的“无感”自动加密； 
	不能将加密的内容复制到邮件、MSN、QQ等非加密程序； 
	员工的本地文件，以及从HOLA服务器下载的文件都为加密文件；
	外发安全——需要提供给第三方的文件，可制作加密外发包，严格限制文件的使用者、使
用方式和打开次数； 
	离线控制 - 可设置用户离线后是否可以使用文件，或设置使用期限； 
	支持通过审批流程对某个文件进行解密。 
 
网络拓扑和加密功能示意图

　　　3.3.1  文件外发安全
对于需要外发的文件，HOLA加密模块可以设置阅读者的身份认证方式和允许的操作： 
	需要提供给第三方的文件，可制作为带有身份认证的受控外发数据包，严格限制文件的使
用者、使用方式和打开次数；
	阅读者的身份认证可以为口令、固定计算机、硬件Key，或以上方式的任意组合； 
	能够预先设定阅读者的使用次数、天数、可否打印等使用权限，如：只可以打开阅读3次，
不可编辑、打印、拷贝。

　　　3.3.2  外出离线控制
HOLA加密模块可以设置用户离线后是否可以使用文件，或设置使用期限： 
	当计算机无法获得合法身份认证时（如网络断开、外出办公等），加密模块可根据加密安
全策略限制用户的使用； 
	可以将用户对加密数据的使用权限设置为禁止使用、允许长期使用、允许在某个时限内使
用等； 
	涉密信息始终受到HOLA加密模块的全面保护。 
 

4.	内容安全 
企业文件，或者是邮件内容的安全性HOLA也可以保障。通过企业内容安全监控、关键词过滤、
版本管理、回收站机制、电子审批/签章等功能，可以保障企业内容的严肃性、完整性，同时避免
敏感信息对外泄露。
   4.1内容安全监控
基于内容的安全控制，可以同时过滤上千个关键词：
	关键字扫描——可以自动限制不能上载、下载、转发；
	无需建立索引——实现信息的快速过滤；
	可同时监控上千个关键词。
应用实例：
	有客户信息的文档不能下载、转发；
	有政治敏感词不准上载；
	有机密信息的邮件不予发送。



 
   4.2内容完整性
　　　4.2.1  文档版本管理
HOLA维护文档的多版本，用户直接打开的始终是文件的最新版本；有权限的用户可以升级文件旧
版本为最新版本；同时，HOLA提供自动上载工具HOLA Sync——支持文档新版本的自动获取。

 
　　　4.2.2  回收站、系统备份
回收站和系统自动备份，可以在企业文件被误删除时，帮助您恢复：： 
	系统中的文件被删除后先进入用户个人的回收站，可以恢复；
	个人回收站删除的文件进入企业回收站，可以恢复；
	企业回收站删除的文件，可从系统自动备份的文件中找回。

   4.3内容审批-电子签章
可以发起流程对文件内容进行审批，审批人可以加盖电子签章，或对文件进行留痕批注；电子签章
适用于多种文档格式；签章具有法律效力。
	电子签章与Office无缝集成，可以在Office文件里插入印章；支持Office文件的在线编
辑、留痕批注，文件将显示谁在什么时间对文件作了什么修改；
	签章可验证——已经加盖了印章的文件，当内容被修改时，签章失效；
	电子签章与流程无缝集成——流程中的签章和在线编辑。

     
电子签章                                                          批注留痕


5.	安全审计 
系统中谁在什么时间对哪些文件进行了操作？大量用户的操作习惯是什么样的？如何及时发现企业
的文档安全隐患？HOLA的文档操作日志和系统报告功能提供企业文档的安全审计支持。
   5.1文档操作日志
文档操作日志，和文档操作日志报表，保障用户操作的可追溯性：
　　　5.1.1  文档操作日志
	针对单个文档，记录用户的所作的全部操作；
	可根据时间、访问类型、用户，对操作日志进行查询；可以进行上述条件的联合查询。
	36种操作类型，7种时间段选择，供查询。
 

　　　5.1.2  操作日志报表
	了解全部用户在某段时间的操作；
	可针对企业的全部文档，或某个文件夹生成报表；或针对某种访问类型或权限类型；
	站点管理员和组织管理员有权查看。
 

   5.2系统报告
HOLA提供多种系统报告，管理者可以宏观的了解企业文档安全的情况。
系统提供的报告包括：
	用户登录报表
	在线用户报表
	安全权限报表
	文档操作日志报表
	文档上载报表
	文档删除报表
这些报表可以进行灵活的自定义：
	输出方式：XLS、XML、PDF 等
	交付方式：邮件、在线
	日期
	范围：组织、文件夹
	分组显示情况
	权限、访问类型
	负责人：邮件发送列表
查阅报表，及时发现企业的文档安全隐患：
	如：发现某位用户非正常的大规模下载文档，可以及时调整权限，或冻结账号，及时制止
其行为，避免风险进一步扩大。

6.	系统访问 
对于用户的访问进行限制和管理，对数据的传输过程进行加密管理，以提高系统的安全性。
   6.1用户登录地点限制
通过设置用户允许访问的 IP地址，控制用户使用HOLA系统的具体地点 ，例如：
	研究、设计人员离开工位就不能进入系统；即使是到了其他部门的办公室，也不允许登录；
以保障企业核心技术文件的安全；
	市场部老总需要经常在外出差，所涉及到的资料安全级别也较低，那么设置允许他在外网
访问HOLA。
   6.2用户密码管理
HOLA具有严格的密码管理策略，可以设置密码要求的长度，密码包含的字符集（英文、数字、符
号等），以及密码允许使用的有效期（要求用户定期更换密码）。
   6.3 SSL-网络传输加密
提供基于SSL的信道加密措施，SSL采用128位加密算法，使网络传输的信息变成密文，这样，
即使数据传输过程被黑客截获，也不能解密。


7.文件存储 
对HOLA服务器上的文件进行加密存储；防病毒管理；对服务器上的数据和文件进行自动备份，
防止灾难性的数据丢失；以及HOLA特有的多工作区管理模式，多工作区之间相互隔离，以增加
文件和数据的安全性。
   7.1文件加密存储
	文件名混淆-即使服务器硬盘被非法窃取，也不能读取文档；
	服务器上的文件进行非对称算法加密。
   7.2防病毒
	所有上载到HOLA的文档都将经过病毒扫描后才会存储至服务器中；
	病毒库随时更新。
   7.3系统备份
	服务器文档、索引、数据库的定时自动增量备份；
	可以在单一的服务器上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份；
	灾难恢复。
   7.4多工作区存储 
企业文档存储在多个工作区，每个工作区都有各自的文件结构和权限体系。多个工作区之间有如物
理隔离 ，用户只能看到与自己相关的工作区，不知道其它工作区的存在，这样，企业文档就在文
档权限管理的基础上又增加了一层安全保障。 
例如：某个企业有企业工作区、某下属分公司工作区、A项目工作区，B项目工作区、某外协项目
工作区，以及员工的个人工作区。根据工作需要，我们设定用户001具有个人工作区，企业工作
区，A项目工作区的权限；用户002具有分公司工作区，外协项目工作区的权限。其它的工作区
不可见。

 
某企业工作区的管理情况示意
 
第二章、HOLA ECM 电子文控方案
一、	现状分析
您的企业是否还在以传统的纸质文件管理GMP？
企业在文件管理的各个环节将会面临如下挑战：

文件编写：编写过程沟通、协作难；参考文件获得难。
	文件编写过程要找找主管、经理、相关部门讨论，意见收集缓慢；
	文件历史版本保留不全，相关文件查找困难，不能提供文件编写者足够的参考。

审批：审批不及时，审批进展不明。
	文件编写者需要手工送达文件到多个部门进行审批，部门主管审批结束后，还要递交到上一级
经理；如果审批人不在办公室或到外地出差，文件就不能及时审批；
	文件递交人不清楚提交的文件是否已经被阅读、审批过，只能一遍一遍的电话确认。

文控：大量复印、分发耗时多、工作量大，旧版本回收困难。
	纸质文件的编号、复印、归档、分类、根据分发清单发放、签收，耗时多、工作量大；
	旧版本回收困难，存在按错误文件进行生产的风险；
	谁作了什么，文件都在谁的手里，不易统计，总账管理繁琐。

使用：文件查询难，有等待现象发生，文件安全性差。
	文件查找难，要找到所需的信息只能一行一行地阅读文件全文；
	文件制定和审批延误造成文件不能及时发放到使用者手中，从而延误生产；
	某些员工违反规定，带走文件。


有些企业将审批过的文件扫描归档，保存在共享文件夹或共享服务器上。
这种方式同样面临很多问题：
	无权限限制，任意下载、打印，重要文件的机密性难保障； 
	文控人员不知道谁手里有什么文件，当文件改版时不能完全回收旧版本，版本使用混乱； 
	异地办公时不能登录公共盘查阅文件，文件的制定、审批进展缓慢； 
	缺乏文件的协作制定功能，和快速检索工具；
	共享盘容量有限，不能满足更多人员同时查阅需求； 
	每隔一段时间必须对公共盘内文件进行备份，以光盘形式刻录存储，过程复杂。


作为企业的管理者，您一定经常思考如下问题：
	如何保障生产进度和产品质量？
	如何维持认证和应对质检监查？
	如何保护企业知识产权？

二、	方案建设目标
方案建设目标

采用电子文控管理系统对GMP文件的制定、修订、审批、编号、版本、标识、发布、查询、废止、
回收的全生命周期进行全程自动化管理。帮助企业“优化文控工作，提高产品质量”。 

系统功能要点：
	文件的自动化审批，提高审批效率； 
	全方位的版本管理，不管是正式发行的文件，还是编辑中的文件，都能确保版本的正确性； 
	文件自动编号，自动分发受领，自动废止、回收； 
	自动转化PDF格式，防止文件被篡改； 
	消息系统和协作功能； 
	文件安全保障； 
	快速查找文件。 


方案应用价值

药品生产关系人体生命健康，文控管理工作极为重要。然而，无论是采用纸质文件进行管理，或者
是采用共享服务器进行文件管理，GMP 文件管理的各个环节都面临着效率难保证，版本难管理等
问题。 

要解决以上问题，德雅科技的HOLA ECM 电子文控方案将是您的不二之选。德雅科技是国际领先
的企业内容管理系统提供商，德雅科技出品的HOLA GMP文件管理系统采用国际领先的技术，完
全符合中国GMP（2010 版）、欧洲GMP 、21 CFR Part11 、GAMP等对企业文件管理的
要求。 

企业只需要架设一台普通的服务器，就可以利用现有的网络和硬件设备部署HOLA，实现GMP文
件的全程电子化管理，解决GMP文件的管理难题，帮助企业提高文件管理效率，杜绝版本使用错
误，保障机密文件安全；加强文档协作和知识管理。实现GMP文件的规范、高效管理，节约发行
成本，提高产品质量。 


 
三、	HOLA ECM电子文控方案
方案概述
HOLA ECM电子文控管理系统对质量文件的制定、修订、审批、编号、版本、标识、发布、查询、
废止、回收，进行全生命周期的自动化管理，帮助企业提高文件管理效率，杜绝版本使用错误，保
障机密文件安全；加强文档协作和知识管理。 实现GMP文件的规范、高效管理，节约发行成本，
提高产品质量。

 

GMP文件的全生命周期电子化管理


主要功能
文档的协同制定、共享、在线编辑；文件审批流程；文件编号、分类；文件分发，受领，旧版本自
动回收；制定中文件和正式发布文件的大小版本管理；文件格式管理和状态标识；文件的快速查询，
借阅审批，安全管理；文件有效期管理和到达有效期前的复核提示；纸质文件扫描模块；一系列的
自动通知和消息系统。

 

电子文控系统的主要功能
 
1.	文件架构
对HOLA中的文档架构进行介绍。在文件架构方面，HOLA 突出的特点是：3类不同功能的文件
柜，文件正版管理功能，文件的有效期管理（配合一系列的系统自动操作）：
   1.1 三类文件柜
由于GMP文件管理管理规范对文件审批和版本控制的高标准要求，HOLA将文件的存储分为三类
文件柜：制修订文件柜、发布文件柜、旧版文件柜。HOLA中的每一个组织工作区都包含这三类文
件柜。（HOLA中不同的组织工作区可以用于不同组织的质量文件管理，如，相对独立的各分公司
和总公司；我们仅以一个工作区为例，对HOLA的功能进行说明）
 
—————————————————————————————————————————
   1.2 制修订文件柜
是文件的协作制定、修订空间。制修订文件柜中的文件属于草稿状态，有权限的人可以上载文件，
或对文件进行修订。
	小范围共享文件、讨论、在线编辑，修订，直至定稿；
	维护文件编写过程的多个版本，提供版本管理功能；
	仅对文件的制定者和文件管理者（如：文控人员、各级经理）开放权限，文件的使用者没
有权限。
   1.3 发布文件柜 - 文件正版管理
发布文件柜只保存正式发布的文件，即经过相关人员审批同意，并经文控人员对其进行分类、添加
编号、版号，确定分发范围的文件，这些文件会自动进入发布文件柜，并自动发送邮件通知，对文
件进行分发。发布文件柜中文件的状态为“发布”。
	只有经流程审批通过的文件，才进入发布文件柜；
	正式发布文件的版本管理功能——文件版本升级，旧版本文件被自动转移出发布文件柜；
	正版管理功能——保证用户看到的是正式文件的最新版；
	撰写中的文件、正式发布文件、旧版文件完全隔离，系统自动回收旧版文件；
	普通用户只能查看到发布文件柜中的正在发行的文件，避免版本混淆。

 
文件列表示例

	标准化的文件目录，以文件夹分类来体系化管理，用户可见经权限过滤；
	用户可查看受控文件列表、文件属性，和查阅系统自动转化的PDF文件——PDF含系统
自动添加的文件信息封面：
-	文件审批信息——审批时间，意见，可添加电子签名；
-	部门——企业可自定义添加的文件分类信息（索引卡），可用于文件编号；
-	文件层级——企业自定义的索引卡信息，可用于文件编号；
-	文件有效期——系统支持一系列的自动操作； 
-	编号——系统自动生成，HOLA支持多种编号规则；
-	版号；
-	电子签章

 
文件的发布形式示例

 
经审批延长有效期的文件示例


   1.4 旧版文件柜 – 旧版自动回收
正在发布文件的旧版本、经审批作废的文件、超过发行有效期的文件，系统自动回收到旧版文件柜。
文件状态为“废止”，系统会在文件上自动添加“废止”水印。设置权限为：除管理人员、文控人
员外，一般的用户无权查看旧版文件。
 
 
经审批作废的文件形式示例

   1.5 文件有效期管理
对于发布状态的文件，系统提供文件到期前的回顾提醒，和一系列自动处理：
	可设置文件的有效期；
	在文件到期前1个月（可配置），文控人员的操作界面会弹出窗口提示文件即将到期，需
重新审核；
	文件到期自动从发布文件柜转出，保存到旧版文件柜，文件状态转换为“废止”一般用户
不可见，避免错误的使用过期文件。
	相关的信息通知——系统自动发出文件废止通知邮件。

 
2.	文件审批发布 
文件的审批发布是GMP文件管理里面的重要环节，其中审批可以是校对、审核、批准等多种形式；
文件的标准化过程是文控人员对文件进行分类（部门、文件层级等），确定待分发范围，填写归档
位置，并由系统自动对文件添加编号、版号。本部分还将讲述文件的分发、受领，自动回收，以及
文件的版本管理。
   2.1 电子审批流程
　　　2.1.1  发起文件审批
	可以发起文件的发布、更新、延期、废止审批；
	用户可应用管理员定义的流程模版或自定义文件流转； 
	通过流程状态图查看审批进展；
	系统会自动发送文件经审批通过或被驳回的邮件通知给流程发起人。

           
审批表                                                                          审批状态图

　　　2.1.2  批准、驳回、通知
	审批人收到审批任务通知，查阅文件，填写审批意见，批准或驳回；
	一个节点审批通过，系统才会自动通知下一个节点的审批人；
	文件被驳回，系统自动通知流程发起人和前面的审批人。

 

　　　2.1.3  电子签章 
	签章和在线编辑 - Office文件在审批过程中，审批人可以在线编辑、留痕批注、加盖签
名章（电子签民具有法律效力）；
	审批结束后，系统会自动将审批人的电子签名添加到文件的第一页。
 

   2.2 文件标准化
文件的标准化过程是文控人员对文件进行分类（部门、文件层级等），确定待分发范围，并由系统
自动对文件添加文件编号、版号。文控标准化可以是流程中的任何一个节点，比如：在流程的最开
始，中间，或在流程的最后。文件分类和自动编号应用的是HOLA的索引卡功能。

	文控收到邮件通知，进行文件的审批和标准化工作；
	文控人员将文件分类，填写分类信息：部门、文件层级等；
	填写文件的发布日期和作废日期（归档路径指文件废止后的归档位置）；
	系统自动为文件添加编号、版号；编号规则、版号规则可以自定义；
	文件的分类 - 索引卡可根据企业文件管理情况自行定义；
	选定通知范围——在流程结束后，系统会根据通知范围自动通知用户文件发布（或更新、
延期、废止）；如果不做设置，系统会自动根据该文档的权限通知相关人。

 
文控节点 – 文件标准化

   2.3 文件分发受领
　　　2.3.1  自动发送文件发布通知
经过标准化和相关人员审批通过的文件，系统会在文件的发布日期自动进行分发：
	根据文控选定的通知范围，系统自动发送邮件给文件的使用者；也可以根据文件夹的权限
设置，自动通知；
	邮件包含文件链接—CURL（有权限过滤功能的文件链接），点击可直接查看文件；
	查看文档操作日志，了解被分发用户的文件受领情况； 
	如果是版本升级，旧版本将被自动回收（文件自动转移到旧版文件柜，取消权限）。

　　　2.3.2  分发形式：自动转换PDF + 文件封面
	经审批通过的文件在发布日期，自动发布到发布文件柜；
	系统自动将文件转换成PDF格式，并自动添加包含了文件审批信息（时间、审批意见、
电子签名）、发行状态、索引卡信息（部门、文件层级等）、编号、版号的文件封面。
　　
 

   2.4 版本管理
　　　2.4.1  两种版本管理
	不管是编辑中的文件，还是正式发布的公开文件都可以进行版本管理；
	现行版的公开状态下，可以进行对下一个版本的创建、修订、审批；
	正在发布文件的旧版本、经审批作废的文件、超过发行有效期的文件，系统自动回收到旧
版文件柜，隔离管理。

　　　2.4.2  防篡改、防混淆
	正版的PDF文件可查看、可打印；不可下载、编辑、删除；
	正在发行的正版PDF文件封面标示“发行” ，废止的旧版本文件封面标示“废止”。
 
 

文件版本管理示意图

3.	协作制定文件 
文件的编写过程要找经理、主管、协作工厂讨论，HOLA提供多种协作工具，使相关人在权限范围
内快速共享文件，便于收集相关人对文件的修订意见，并提供文件的历史版本，供文件制定者参考。

   3.1 版本管理
	维护文档的多版本，用户默认读写文件的最新版本；
	可以升级文件的历史版本为最新版本。
   3.2在线编辑
	Office文件的在线编辑，每一次存储都是一个小版本； 
	签入/签出——当一个人修改文件时，文件被自动锁定；避免其他人重复工作。 

 
在线编辑——显示每个人的修订
   3.3讨论
	针对文件发起线程化讨论，用户可回复意见； 
	订阅该文件的用户，将在第一时间收到系统发送的通知——某人添加了讨论。
   3.4文件共享
	带有安全控制的文件链接CURL——用户打开文件链接时，系统会先验证其权限； 
	快速复制到邮件、MSN、QQ，或文件中，快速发送，共享。


4.	使用文件 
文件的搜索，关联，权限范围外文件的借阅，HOLA的自动通知和消息系统。
   4.1文件查询
　　　4.1.1文件列表
HOLA的文件列表显示方式可自定义。用户可以根据文件夹结构找到所需的文档，文件的列表显示
的内容可以是：文件名、作者、版本、状态、编号、部门、文件层级等；所有的文件索引卡上的信
息，以及文件的一般属性，都可以添加到文件列显示。用户可以一目了然的掌握文件的情况。

 
文件列表
　　　4.1.2 搜索
多种方式的快速搜索，可针对全部文件，或正在发行的文件进行搜索：
	全文检索——支持文件列表或快照方式显示；
	文件属性检索——文件的编号、版本号、修订注释等； 
	索引卡检索——文件分类信息：发行部门、文件层级、发布时间、有效期等；
	返回的搜索结果经权限过滤。
 
全文检索——快照形式显示搜索结果

　　　4.1.3文件关联
添加参考文件；当修改文档时，可以轻松的找到相关联文档，判断相关联的文件是否需要修订，避
免遗漏。
 

文档关联示意图

   4.2文件借阅
借阅流程——发起借阅流程，经批准获得一定时间段的文件阅读权：

	HOLA的只读权限只允许用户查看到文件列表，而不能阅读文件； 
	用户可以针对这些文件发起“借阅”流程，经文件的管理者进行审批，给予该用户一定时
间段的阅读权； 
	借阅到期，文件使用权自动回收。
 
借阅审批表

   4.3消息系统
　　　4.3.1 文件到期提醒
	文控管理员登录HOLA时，系统会弹出提示窗口，提示即将到期的文件；
	或打开工具栏上的“废止提醒”，查看即将在一个月内（可设置）到期的文件列表。

 

　　　4.3.2 邮件、消息、任务 
	HOLA自带的企业邮箱，提供常见的邮件收发管理功能；
	接收系统发送的各种消息，如：文件上载通知、文件发布通知等；
	任务 - 审批任务提示，展现用户需要执行的各种审批任务（文件审批、借阅审批）。

 

个人工作区-接收任务、邮件、消息

5.	文件安全 
HOLA从访问权限、日志、密码管理、用户登录限制等方面，对文件的安全进行管理：
   5.1 用户权限管理
　　　5.1.1多种管理员角色——文件的管理者
	系统管理员：系统管理、新建组织、添加用户、备份数据等；
	组织管理员：HOLA支持多个组织的文件管理功能，组织间相互独立；
	文控管理员：对文件进行分类、编号、存档、分发工作的文件管理员。

多种管理员各司其职，权限相互制约，从而对文档安全提供更多保障。

　　　5.1.2多设置文档访问权限
	支持可见、只读、打印、编辑、下载、完全控制、匿名访问等10级访问权限；
	授权对象可以是文件夹、文件柜或单个文件。权限可以从文档柜或文件夹向下继承（将权
限设置应用于子文件夹、文档），也可以不向下继承；
	被授权的成员可以是用户、部门、工作组或角色。按公司的组织结构，为用户分组，成组
分配权限，可以简化权限的分配和管理，比如在人事变动时可以通过调整人员分组的方式，
快速调整人员的文档访问权限。
	GMP文控管理方案对文件的权限进行了限制，比如：发布文件柜里的文件任何人不可以
删除、修改，以保证其严肃性，让我们看看这三类文件柜最常用的权限：
	制修订文件柜的文件：阅读、编辑、打印；
	发布文件柜的文件：阅读、打印；
	旧版文件柜的文件：阅读、删除。

　　　5.1.3 权限组
	预定义的权限组合，规范权限设置；
	支持文件密级管理，比如：文件可分为秘密、机密、绝密，公开等级别；
	为文件设置权限时可调用，提高效率，保障安全性。

 

文档安全规则集——文件密级
   5.2 监查记录
可以轻松的知道谁在何时在系统中进行了什么操作。

   5.3 用户密码管理
严格的密码管理策略，可以设置密码要求的长度，密码包含的字符集（英文、数字、符号等），以
及密码有效期（要求用户定期更换密码）。

   5.4 限制登陆地点
可以限制某些用户的登陆IP，使其只在公司内部登陆；而有些用户可以在公司外远程访问。

   5.5 容灾备份
	系统自动备份数据和文档；
	备份可以是在单一的服务器上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备
份；
	可以进行手动备份，选择只备份文档、数据或索引。


*  想了解更多文档安全方面的信息——请查阅《HOLA ECM 安全解决方案》。



6.	扫描模块 
快速扫描、分类、上载工具——快速将历史文件整合到HOLA中：

	一次性完成文档的扫描、OCR、索引、上传，及自动归档； 
	支持300多种扫描仪；
	全文索引——中、英、日文OCR，在扫描界面上将OCR出的文字直接复制到索引卡；
	自动归档——根据索引卡信息系统自动分类归档文件到相应文件夹。

 
HOLA扫描工具

7.	方案特点 

	协作功能，便于多人协作制定文件；
	审批通知，审批状态图，用户直观的掌握审批进展；
	独特的版本控制功能，完全杜绝版本使用错误；
	系统自动转换PDF，并添加文件封面；
	自动添加文件的编号、版号；
	文件搜索、文件关联，快速找到所需文件；
	权限和监查记录，文件的安全性和审计支持；
	文件自动废止、回收，到期前提醒。

 
第三章、技术与硬件方案
一、  技术架构
HOLA文档管理系统基于开放的、技术领先的J2EE框架。HOLA系统为多层架构，
各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。这样的架构提供极大的可
扩展性、灵活性和性能。

	访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集
成、DHTML集成等
	表现层: 这一层处理所有对外设的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、
WebDAV Client等。这一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。
	业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备
特有的组件，可完整或部分重复使用 
	平台层: 这一层提供应用数据和文件的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文
件按HOLA自有命名结构储存在文件系统。

 
二、  软硬件建设方案
HOLA系统以BS（浏览器－服务器）模式的架构，对所有的文档资料进行统一集中管
理。HOLA的基本结构由应用服务器、数据库服务器两个独立的应用组成。这两个应
用的服务可以部署到同一台物理机器上，也可以被分别部署到两台不同的物理机器上。
通过部署HOLA的基本结构就能够满足大多数企业的应用要求。同时，HOLA系统具
有很强的扩展性，支持配置分布式结构或集群结构。

服务器硬件配置
以200用户规模的企业为例，推荐的服务器硬件配置如下：

	内存：16G
	双CPU：英特尔 至强 5500 （或 双CPU：英特尔 至强5600）
	硬盘：2TB，或更多

服务器软件配置
	操作系统：Linux，或 Windows Server 2003/2008
	建议安装：linux64位 Centos 5.6

客户端配置
	操作系统：Microsoft Windows XP/2003/7
	浏览器：  Microsoft IE 6 以上/Firefox
	分辨率：  800x600以上分辨率，建议1024x768
三、产品性能
	总拥有成本低—普通的硬件服务器、开源的应用服务器和数据库；
	快速部署—Installshied安装包，向导式的一次性安装完备； 
	安全性—在系统层、网络层、数据层，及应用层提供多级安全控制措施；
	开放性—跨系统部署，跨系统、跨浏览器使用；
	扩展性—分布式部署、集群部署，海量数据存取；
	集成性—基于SOAP/XML的应用程序接口，与外部应用程序无缝化集成；
	国际化—UTF-8内核，语言选项有：简体中文/繁体中文/英文/日文/阿拉伯文；
	可维护性—很容易的进行系统维护和添加，适应不断变化的企业需求；
	易用性—友好的用户界面，经过简单的培训即可熟练掌握。
第四章、客户利益
加强协作
文件的编写者、文控人员、企业管理者、研发人员、文件的使用者都在统一的文件管理平台上进行
工作，这将快速收集文件的制定意见、多人协作修订文件、文件的快速审批、发放，变为可能。

降低信息安全隐患，保护企业知识产权
HOLA完备的安全策略可以有效避免信息泄漏，通过我们推荐的以CURL的形式传递文档的操作
方式，更可将由于用户操作失误造成的信息泄漏的情况降到最低。

降低由于员工流动带来的负面影响 
	所有工作需要的信息都保留在HOLA中，即使有员工流动，也可以最大限度地保持工作延续
性，保证工作交接的规范性；
	同时，HOLA可以避免员工离职时带走公司的机密文件。

优化文控管理
	HOLA提供多种自动化管理功能（如：自动添加编号、版号，自动分发、回收、废止等），帮
助文控部门提高效率、避免人为错误发生；
	保证版本正确—系统自动识别文件的最新版本，自动回收旧版文件。

保障生产
	由于加快了文件的制定和审批效率，从而避免了生产线人员因为等待文件发放而延误工期的情
况，提高了生产效率；
	由于保障了充足的生产时间，从而提高了产品质量。

节约成本
	由于文件的全程电子化管理，从而缩短文件的审批、发放时间；
	文控人员无须再将纸质文件复印、分发到工厂，从而降低纸张、耗材和人力成本，以200人
的企业为例，每年节约资金10万元；
	纸质文档电子化，减少文件检索时间，提高业务处理效率。

实现知识积累，提高员工知识水平
文件的集中存放、版本管理、搜索和协作功能，提供员工足够的信息支持，从而缩短新产品开发周
期，促进技术进步，并且有助于持续改善产品质量。 

提供GMP认证支持
	帮助企业建立起规范的GMP文件管理流程； 
	系统提供文件的制定/修订/审批/发放/回收日志，作为认证检查的审计依据；
	没有认证的企业、加快认证的速度；通过认证的企业，体系运作更加顺畅。


 
第五章、案例分享
案例一
 
部署时间
单位
应用
用户数
2011年12月
双鹤药业研究院
HOLA安全解决方案
100

　　北京双鹤药业股份有限公司作为中国高新技术企业和中国首家通过GMP认证的制药企业，于
1997年5月22日在上海证券交易所正式挂牌上市（简称“G双鹤”股票代码600062），成为北
京第一家上市的国有企业，同时也是中国上市公司竞争力指数100强企业。双鹤药业上市10年来
已发展成为国内著名的医药集团公司。凭借其强劲的研发实力和质量保障体系，双鹤药业的产品线
不断丰富，在全国输液、心脑血管和内分泌三大领域取得了领先地位。分别入选中国企业500强、
中国企业信息化500强、上市公司竞争力指数领先企业100强、中国医药十强企业等。
　　
　　在引入HOLA 企业内容管理系统之前，双鹤药业面临着种种危机的挑战，这主要是集中在文
档安全性方面的风险：新药研发过程中，企业机密文档分散在研发人员的个人电脑中，一旦研发团
队发生人员流失、个人电脑损坏、文件误删除或管理不善等情况，极易造成研发文件缺失、资料外
泄、或企业的商业机密被竞争对手窃取。由于新药研发过程的资金投入大，文档机密性高，一旦发
生文档泄露事故，后果不堪设想，面临种种危机，双鹤药业急需找到一个事前能防范、事后可追溯
的“文档安全管理解决方案”。
　　
　　HOLA ECM安全解决方案是德雅科技针对医药行业的特点，专门针对医药研发领域推出的文
档安全解决方案。该方案以文档权限管理为核心，集文档使用过程的安全管理、文档防扩散管理、
文档内容安全管理、用户操作安全审计、系统访问安全管理、文档存储安全管理，共七大类安全解
决方案为一体，提供双核药业全方位的文档安全保障。
　　
　　使用HOLA 企业内容管理系统，德雅科技为双鹤药业搭建了集中、安全、协同、高效的研发
文档信息化管理平台，不仅对文档安全方面提供全方位保障，同时该平台对于多个研发项目的统筹
管理，项目组内部的信息共享、经验交流和知识管理，提供信息化支持，这有助于提高研发人员的
整体知识水平，促进团队协作，和提高项目管理水平。
　　
　　在使用HOLA几个月之后，双鹤药业研究院的管理者给出如下评价：HOLA 企业内容管理系
统在保障文档的完整性，对用户的权限进行控制，系统的使用和文件共享、文件存储等方面提供了
多种安全保护措施；为保护双核药业的核心知识资产和行业竞争力做出了突出贡献……
 

案例二
  
部署时间
单位
应用
用户数
2011年3月
北京亚宝生物药业
山西亚宝-亚宝三分
GMP电子文控解决方案
300


　　亚宝药业集团股份有限公司是一个集药品生产、研发、物流、贸易于一体的企业集团，具有
30 年的药品生产经营历史，下设六大生产基地，全部通过GMP 认证。其中，北京亚宝生物药业
有限公司是国内首家通过新版GMP认证的企业；山西亚宝是山西省医药行业首家股票上市公司
（SHA：633351）和首批认定的高新技术企业，跻身全国中成药企业50强。
　　
　　在引入HOLA 企业内容管理系统之前，亚宝药业的文件管理采用纸质文件与共享服务器相结
合的方式，文控管理工作面临诸多挑战：由于生产基地分散、产品种类多、技术更新快，如何管理
药品在生产、研发、质检、销售过程中产生的大量文件；尤其是文件审批采用纸质文件的送达方式，
审批效率低；文件纸张版反复修订、复印、分发，纸张浪费大；共享盘权限控制不足，员工任意的
下载、打印文件，造成信息安全隐患；多次修订后，文件版本难管理；共享盘容量有限，不能满足
更多人员同时查阅文件和远程办公需要。这些问题成了阻碍企业进一步提高生产效率和产品质量的
管理瓶颈。亚宝药业急需一套高效率、可追溯、自动化的文件管理系统支持文控工作。
　　
　　HOLA ECM电子文控方案符合中国GMP（2010 版）、欧洲GMP 、21 CFR Part11 、
GAMP等对企业文件管理的要求，对文件的制定、修订、审批、编号、版本、标识、发布、查询、
废止、回收的全生命周期进行全程自动化管理。帮助企业提高文控效率，杜绝版本使用错误，保障
机密文件安全；加强文档协作，节约管理成本。
　　
　　使用HOLA 企业内容管理系统搭建的GMP电子文控管理平台，将亚宝药业的文件进行集中的
安全管理，支持多人协作、远程访问和文件的快速检索；实现了文件的高效自动化审批；全方位的
版本管理，确保版本正确；文件的自动编号、自动分发、受领，自动废止、回收；文件的格式管理
等功能，优化了亚宝药业的文控管理工作，为进一步提高生产效率和产品质量奠定了坚实基础。
　　
　　在使用HOLA一年后，亚宝第三分公司（山西亚宝）的总经理给出如下评价：
　　“新版GMP对药企的文件管理提出了更高的要求。HOLA企业电子文控管理系统，帮助我们
实现了文件的在线审批、在线发布和在线查阅，既提高了工作效率，又符合新版GMP的要求，并
大大提高了内部文档的安全管理。”
　　
　　
　　 
第六章、德雅科技简介
一、  公司介绍
　　北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独资子公司，
是首家提供企业内容管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的企业内容管理产品与服务。
　　
　　德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识管理、文
档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方案，帮助行业客户理解、
规划、成功实施企业内容管理战略。
　　
　　迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机构等行业
客户服务的丰富经验，服务的客户既有欧盟知识产权局、中信建设集团、泛华集团、中国移动、国
家电网、保华集团、FP银行、零点咨询等国内外著名企业。
　　
　　德雅科技的产品向全球发布，客户遍及全球，包括英国、加拿大、日本、沙特阿拉伯、香港、
新加坡和中国大陆。德雅科技的国际合作伙伴包括行业巨人Hitachi与Atos Origin。德雅科技通
过整合合作联盟的丰富资源、深厚经验和集体的声誉，为我们的客户提供更高价值的服务。日立系
统在全球OEM德雅科技的HOLA系统并与德雅科技展开战略性合作研发；德雅科技在企业内容云
计算领域有深厚的研究，在新加坡与新加坡电信共同提供SaaS服务，在香港与合作伙伴共同运营
金融行业SaaS服务。
　　
　　多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决方案帮助
客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管理、协同工作的环境奠定
了良好基础。
　　
　　德雅科技拥有一支素质较高、技术过硬的研发团队，汇集了一批训练有素、经验丰富、创新意
识强的项目管理、市场推广与营销人才。德雅科技的创始人李燕宁女士出生在中国，在加拿大接受
教育，具有中国-加拿大双重文化背景，曾被美国商业期刊《红鲱鱼》评选为全球高科技业的40
位商界女杰。德雅科技的CTO具有15年结构化与非结构化数据开发管理经验，是国际企业内容
AIIM组织成员；项目总监具有15年大型软件项目实施经验，其中7年在德国。雄厚的技术实力、
极富竞争力的产品、独特的商业模式以及广阔的产品应用前景，为公司的长期发展奠定了坚实的基
础。
 
二、成功实施的大客户案例
　
实施企业
实施效果
用户数
1
中信建设
整个集团、分公司、项目公司的文档管理中心 
具体的项目包括： 
- 安哥拉城市建设文档管理系统 
- 委内瑞拉委社会住房文档管理系统 
– 伊朗地铁项目部文档管理系统 
– 南非焦化项目部文档管理系统 
– 白俄罗斯水泥生产线文档管理系统 
– 伊朗南方铝厂文档管理系统 
- 重庆沿江高速公路文档管理系统
2000
2
中国南车
集团文档管理系统，具体的海外工程管理项目包括： 
- 沙特高铁项目 
- 铁道部联合体文档管理中心
2000
3
保华集团 PYI 
Corporation
香港保华集团，具体的项目包括： 
- 洋口港文档管理系统 
- 世纪海港文档管理系统 
- 湖北民生石油集团文档管理系统 
- 万华房地产文档管理系统
5000
4
中海油总公司
整个集团的OA文档一体化管理标准 
工程文档管理系统
8000
5
三一重机
三一重机研究院文档管理系统
1000
6
徐工集团
徐工集团文档管理系统
800
7
亚宝药业
北京亚宝生物制药GMP质量文件管理系统
山西亚宝三分公司GMP质量文件管理系统
300
8
双鹤药业
双鹤药业研究院文档管理系统
100
9
中国普天
集团文档管理中心 
普天研究院文档管理系统
1000
10
广东发展银行
个人金融部文档管理系统 
OURS卡文档管理系统 
理财合规管理系统 
客户档案系统
2000
11
华夏银行
信用卡中心办公文档管理系统 
客服知识库系统
6000
12
中国移动通信集团
山东省公司
全省规模的文档管理中心，与企业的知识门户、资产管理系统
ALM、以及其它业务系统无缝集成。具体的项目包括： 
- 3G建设项目全生命周期文档知识库系统 
- 内审外审系统文档中心系统 
- 无纸办公文档管理系统
6000
13
国家工商总局
国家工商总局文档管理系统、义务工商局资料管理系统、温州
工商局资料管理系统
不限
14
北京医疗器械检验所
医疗器械检验所文档管理系统
医疗器械检验所ISO文档管理系统
200
15
安婕妤化妆品
安婕妤文档管理系统
安婕妤ISO/GMP文件管理系统
400




联系我们获得产品演示，或了解更多信息：
咨询热线：400-082-6608
电话: 010-6433.8266 
网址：www.deyatech.com
邮件: info@deyatech.com 

地址：中国北京 朝阳区酒仙桥中路18号 国投创意信息产业园 南楼五层 德雅科技 
100016






1
德雅科技
电话：+86.10.6433.8266┃传真：+86.10.6433.8535┃http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 – 2012 DEYA TECH Co.  德雅科技版权所有

