HOLA打造制造行业的私有云


今年制造业最流行的词——云制造。云制造是现有云计算和现有制造业信息化中的网络化制
造、ASP平台、制造网格等概念和技术的延伸和拓展，以“制造即服务”为理念，通过当前
各种新技术的应用将制造资源和制造能力在网上作为服务提供给所需要的用户，并进行统一
的、集中地智能化管理和经营，达到通过网络和云制造服务平台为用户在产品全生命周期活
动中获取高效、及时、安全、优质廉价的制造资源与能力服务。

我国制造企业普遍存在制造资源和制造能力的不均衡，资源闲置与资源短缺并存，能力过剩
与能力不足同在。因此，云制造的核心就是如何盘活制造资源的存量，然而数据资源中非结
构化数据的盘活更是制造业发展的重中之重。
  
HOLA的云制造概念是为制造企业打造企业非结构化数据的私有云。非结构化数据是指不方
便用数据库二维逻辑表来表现的数据即称为非结构化数据,包括所有格式的办公文档、文本、
图片、邮件、XML、HTML、各类报表、图像和音频/视频信息等等。HOLA对这些数据进行
安全的集中管理，全生命周期管理，以及快速搜索与查询，让制造企业切实感受到信息化管
控带来的直接效益。

当前，信息化管理和产品的创新在制造企业中所占的地位越来越重要。在当今制造企业中
80%的数据都是非结构化数据，这些数据每年都按指数增长60%。大数据将挑战制造企业的
存储架构、数据中心的基础设施等，也会引发数据仓库、数据挖掘、商业智能、云计算等应
用的连锁反应。到2020年，全球数据使用量预计将暴增44倍，达到35.2ZB（1ZB=10亿TB）。
大数据正在彻底改变制造业，几乎已经到了“数据就是业务本身”的地步。这种趋势已经让
很多相信数据之力量的企业做出改变。

尚未制定大数据策略和执行计划的制造企业应该迅速采取行动，打造自身独特的竞争优势，
HOLA在这里为您提供优质高效的解决方案！HOLA集超强存储能力与基于云的体系结构的优
势于一身，提供能够满足当今企业和服务提供商需求的解决方案。数年来HOLA一直专注于
非结构化数据私有云，旨在为企业打造信息化管控平台，从而推动企业快速、平稳的发展。

企业可以把所有的非结构化数据放到一个公共的资源池里，并分享给更多的员工或是合作伙
伴，这个公共的资源池就是一个云知识库，是企业宝贵的知识财富。从HOLA构建的云知识
库里面，企业可以利用集体的智慧提高企业的应变和创新能力，以及实现数据挖掘、知识积
累、合规性管理、应对全球化影响，并且能够集成结构化数据信息系统（如ERP、CRM等），
从而为数据资产的采集、管理、利用、传递和增值，提供更广泛的数据来源。

先进易用的技术方案只是一个成功的信息管理系统的一部分，要将系统投资回报达到最大化，
需要配备完善的售后支持和服务。HOLA系统有专门的项目实施部门，提供从产品部署、系
统初始化、推广咨询到用户培训和售后维护的完整服务体系。专业的项目实施人员，提供双
语服务，充分发挥以往的成功经验，保证实施完成的快速、有效。

行业领袖企业引领着中国制造各行业企业的创新和发展，近年来，随着三一重工、徐工集团、
汇美电子、湖北中烟等行业领头羊对HOLA系统的应用，相信越来越多的制造企业看到了
HOLA强劲的技术实力与优质的全方位服务为这些领军企业的发展带来的切实效益，为此，
HOLA希望帮助更多的制造企业走出信息化管理的窘况，让更多的制造企业在“财云”之上
驰骋！

HOLA是德雅科技开发的一套基于网络的企业内容管理系统，包含文档管理及知识管理。
HOLA为企业更高效地管理企业知识的整个生命周期：从创建、修改、版本控制、审批程序、
存储、查询和反复使用， 实现以团队精神为驱策和以团队为导向的文档协作和知识管理。


了解更多：www.deyatech.com
