


　　软件许可与服务协议书

此软件许可与软件服务协议书（简称：服务协议）由2013年10月28日签署

当事人：

甲方：广州市花都区水务建设管理中心（简称：甲方）

乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司（简称：乙方）
　　
定义：
　　
本协议书所用的有关术语，特定义如下:

“协议书”是指本协议书及根据本协议书所签定的所有附件。

“交货日期”是指乙方在甲方的硬件服务器上安装软件的具体日期。

“初始化和培训”是指对软件的配置和向甲方软件使用培训。

“安装”是指在甲方的硬件服务器上现场安装软件。

“软件”是HOLA企业内容管理系统V5软件。

1.  协议内容
　　1.1  甲方向乙方购买HOLA企业内容管理系统V5(详见附件一功能列表)，总用户
数为25，总并发用户数25，同步器用户数为3 。
2.  软件支持服务
　　2.1  软件支持服务包括第4条款中的安装服务，第5条款中的培训服务，第6条款
中的初始化服务，第7条款中的升级服务和第8条款中的技术维护服务.
　　
　　2.2  在协议期限内，乙方同意提供对许可软件的错误修正服务。“错误”是指软件源
代码本身或软件设计所造成的故障。错误的存在必须建立在乙方能够成功重现错误的
前提下。
3.  期限
　　3.1  本协议在甲乙双方签订后生效。
　　3.2  交货日期定义为乙方在甲方的硬件服务器上HOLA企业内容管理系统V5完备
之日。
　　3.3   如果甲方希望延续本协议的服务条款，应在系统安装培训完毕第12个月结束
之前提出书面续约要求。
4.  软件安装
　　4.1   乙方应结合甲方的现行网络与硬件状况和软件系统要求，提供合适的网络组
建和硬件配置建议。
　　4.2   乙方应依据交货日期在甲方的硬件服务器上现场实施软件安装。
5.  培训服务
　　5.1   乙方将提供1期普通用户培训，包括对软件界面的介绍，各功能介绍、使用
及操作，乙方通过现场及远程方式提供培训并提供软件操作视频资料。
　　5.2   乙方将提供1期管理员培训，包括组织结构的管理，权限设置等，用户帐户
的管理。
　　5.3   甲方应提前5工作日以书面形式向乙方提出培训要求，并说明时间及培训人
数。
6.  初始化服务
　　6.1   乙方提供条款5.2所阐述的管理员培训之后，应提供初始化服务以优化项目实
施和用户使用程度。
　　6.2   远程初始化服务包括：
　　 (a) 设计并建立组织和项目文档结构；建立用户帐户及权限设置；
　　 (b) 与管理层以及技术人员商讨初始化服务计划
　　 (c) 实施初始化服务
7.  软件升级服务
　　7.1   在本系统安装培训完毕12个月内，乙方为甲方提供免费软件升级和优化确保
软件运行处于最佳状态。
8.  技术维护服务
　　8.1   在本系统安装培训完毕12个月内，乙方将通过电话、电子邮件和MSN即时
通讯工具提供技术维护服务。技术维护服务的时间从星期一至星期五，早上9：00到
下午6：00，但国家节假日除外。乙方在收到技术支持请求或故障报告后，会在24小
时内给予响应,对于无法立即解决的技术问题，乙方应记入客户报告系统，并提供预计
的答复时间。
9.  费用与付款方式
　　本协议总金额（含税）合计为￥ 68,750 大写人民币陆万捌仟柒佰伍拾元整 （报价
明细详见附件二） 。
　　本次费用支付应按照以下进程：
　　-	合同签订后5个工作日内甲方支付本协议总额的80%，即￥55,000，大写人民币
伍万伍仟元整。
　　-	在系统安装实施培训完毕后甲方支付给乙方本协议总额的20%，即￥13,750，
大写人民币壹万叁仟柒佰伍拾元整
　　乙方在收到甲方第一笔款后进行第4条款中的安装服务，第5条款中的培训服务，
第6条款中的初始化服务。 
　　
　　收款公司名称：北京德雅枫桦信息技术有限公司
　　收款账户：8175 2005 2108 092001
　　开户行：中国银行北京金台路支行
　　
10.  违约与合同终止
　　10.1   因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前30天
通知违约方，方可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。违约包括：
　　(a) 甲方不能按协议约定支付款项及发生其它使合同无法履行的行为；
　　(b) 乙方不能按合同约定履行各项义务，提供的软件发生质量问题造成甲方无法使
用，或发生其它使合同无法履行的行为；
　　(c) 除非双方协议将合同终止，或因一方违约使合同无法履行，违约方承担上述违
约责任后仍应继续履行合同；
11.  软件所有权
　　11.1   HOLA企业内容管理系统V5软件所有权，版权，著作权，以及其他相关知
识产权归乙方所有；甲方在任何情况下不可对软件进行反向工程及反编译。
　　11.2   甲方不可除去任何版权、著作权以及其他相关知识产权标志用作商业用途。
12.  保密
　　12.1   双方应对本协议的内容、双方的合作关系及任何一方在履行本协议过程中了
解到的对方的商业秘密或“专有信息”(包括但不限于对方提供的相关技术资料、公司组
织结构、运作方式、市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业秘密或“专有
信息”是为履行本协议的目的由另一方披露的还是偶然、无意获得的)均负有保密义务，
无论前述保密内容及信息是书面的、口头的、图形的、邮件的或其它任何形式； 任何
一方侵犯对方的知识产权或泄漏对方的商业机密，给对方造成损失，一经查证，应当
赔偿对方的损失。
13.  保证
　　13.1   乙方保证乙方是该软件的所有者。
　　13.2   乙方保证以职业的、高质量的方式提供相关服务。 
　　13.3   乙方保证拥有所需要履行此协议的所有相关授权，并不会违反任何知识产权
或商业秘密规定。 
14.  不可抗力
　　14.1   不可抗力事故系指甲乙双方在缔结协议时所不能预见的，并且它的发生及其
后果是无法避免和无法克服的事故。签约双方中任何一方由于受诸如政治因素、战争、
火灾、洪水、台风、地震，或第三方因素所造成的等不可抗力事故的影响而不能执行
协议时，履约协议的期限应予以延长，则延长的期限应相当于事故所影响的时间。不
可抗力发生后，受阻一方应迅速采取措施，尽力减少双方损失。
15.  适用法律与仲裁
　　15.1   有关本协议的一切争议，应适用中华人民共和国的法律。
　　15.2   协议双方在履行本协议过程中发生的一切争议，经协商仍不能解决时，任何
一方均有权将争议提交乙方所在地的人民法院，通过诉讼方式解决。
16.  宣传资料
　　16.1   在遵循保密义务的前提下，乙方和甲方可在任何广告、宣传资料、新闻发布
等资料里透露甲方和乙方的商业关系以及软件的功能。
　　16.2   在对方的书面同意的前提下，乙方和甲方可使用对方的名称、商标、公司标
志和网站内容。
17.  合同文本
　　本协议一式两份，甲方乙方双方各留存一份，每份副本均应视为原件，并所有副
本共同构成一份且相同的法律文件。
　　
　　当事人特此于下文各自代表签名所示日期签署本软件服务协议。
　　
　　
甲方: 广州市花都区水务建设管理中心
乙方: 北京德雅枫桦信息技术有限公司

广东省广州市花都区新华街宝华路34号

北京朝阳区酒仙桥中路18号国投创意信
息产业园南楼529室
　　
　　
　　  签字：							签字：
  ______________________	_______________________
　　  
　　日期：	日期：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
附件一：软件功能列表

文档集中管理 
非结构化数据存储
海量数据存储
历史数据批量导入
批量上传、下载
文档同步器
文档安全
文档/文件夹访问权限
预设权限规则集
防下载/防拷贝
安全链接-文档CURL
SSL传输加密
用户登录地点限制
密码管理
用户存储配额
登录数量限制
防病毒
文档回收
数据自动备份
内容协作
版本管理
文档签入/签出
讨论

　　
　　

知识管理
元数据管理
自定义文档分类-索引卡
自动编号
全文检索
文档属性搜索
索引卡搜索
快照模式显示搜索结果
文档引用/关联
系统通用报告
自定义索引卡报告
用户操作
支持多种常见浏览器
移动终端访问
多语言支持
浏览模式切换
自定义文档列显示
组织管理
支持Saas模式
分级管理员角色
用户工作组
支持LDAP/AD
  
　　
　　附件二：北京德雅科技报价清单
　　北京德雅枫桦信息技术有限公司
　　  地址:北京市朝阳区酒仙桥中路18号国投创意信息创业园南楼5层529   邮编：100016
　　  联系人：何胜红
　　
　　　
　　
　　
　　  联系电话：010-64338266-8009      13910316403 
　　
　　  Mail：shenghong.he@deyatech.com
　　
　　HOLA企业内容管理系统软件V5【标准版】
　　1 .许可费
　　项目
　　描述
用户数量
　　单价
　　小计
　　软件许可证
　　HOLA企业内容管理系统
　　25
2000元/用户
　　50000元
　　Office在线编辑
直接在系统中编辑OFFICE文件
　　1
　　6500
　　6500元
　　文件同步器
无需输入帐号信息登录，即可在
个人电脑和服务器上实现文件上
载下载文件（详见使用手册）
　　3
　　2000
　　6000元
　　App终端安装软
件（基于IOS，
Android操作系统）
本公司与苹果公司合作定制研发
的适用于远程移动终端的配套软
件，随时随地访问HOLA服务器
系统的文件，也适用于android
操作系统的终端配套软件。
　　/
　　免费
　　免费
　　2.服务（现场实施及远程服务）
　　初始化服务*
站点设置、安装；组织架构咨
询；文档夹结构咨询；索引卡咨
询；安全策略咨询、设置；普通
用户培训；管理员培训
　　
　　许可的10%
　　6250元
　　总金额： 68750元  （大写人民币：陆万捌仟柒佰伍拾元整）
　　备注:1,一年内免费HOLA软件升级及维护服务,第二年按照本次购买金额的15%收取
         2,如以后需增加HOLA软件许可每次不能少于20用户
　　
　　

　　
　　
　　
　　
　　
