一、	硬件环境要求

   HOLA 系统主要由HOLA 应用服务器和数据库服务器这两个独立的应用组成。这两个应用的服
务可以部署到同一台物理机器上，也可以被分别部署到两台不同的物理机器上。根据德雅科技对您
公司将来对系统并发量的需求预估，并结合德雅科技以往的经验，德雅科技对服务器架构给出的方
案：
   
   采用单台服务器，将数据库应用和HOLA应用服务器都部署在上面，并购置一台备份服务器。
注：备份机可使用您公司现有存储设备。另外鉴于贵公司文档数据量非常大，建议采购存储服务器
用于存放数据。

以下是根据1000用户提供的服务器配置推荐：


描述
规格描述
数量
HOLA服务器
CPU： 英特尔® 至强® E5 2.66G处理器 两颗 
内存：至少32G内存，1066MHz 或 1333MHz
硬盘：硬盘视增长情况而定
电源：两个热插拔高效570瓦PSU或两个高输出热插拔870瓦PSU
特性：热插拔硬盘；热插拔冗余电源；热插拔冗余冷却；群集支持
1
备份服务器
CPU： 英特尔® 至强® E5640 2.66G处理器 一颗
内存：至少4G内存，1066MHz 或 1333MHz
硬盘：硬盘视增长情况而定
电源：两个热插拔高效570瓦PSU或两个高输出热插拔870瓦PSU
特性：热插拔硬盘；热插拔冗余电源；热插拔冗余冷却；群集支持
1











二、	软件环境要求

服务器配置
操作系统：
Linux64位，Windows Server 2008/2012
建议安装
linux64位 Centos 6.7

客户端配置
操作系统：
Windows xp/7/8/8.1/10
IE版本：IE8 或以上，推荐IE 11







  We Document Your Success

德雅科技
电话：+86.10.6433.8266 ┃  传真：+86.10.6433.8535┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2012 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技 版权所有

