一、	硬件环境要求

   HOLA 系统主要由HOLA 应用服务器和数据库服务器这两个独立的应用组成。这两个应用的服
务可以部署到同一台物理机器上，也可以被分别部署到两台不同的物理机器上。根据德雅科技对您
公司将来对系统并发量需求的预估，并结合德雅科技以往的经验，德雅科技对服务器架构给出的方
案：
   
   采用单台服务器，将数据库应用和HOLA应用服务器都部署在上面，并购置一台备份服务器。
注：备份机可使用您公司现有存储设备。

我们建议采购64位的服务器。以下是根据100以下用户提供的服务器配置推荐：


描述
规格描述
数量
应用与数据库服务器
cpu： 四核英特尔® 至强® E3系列 8核心处理器 一颗 
内存：至少8G内存，1333MHz
硬盘：硬盘视增长情况而定
电源：两个热插拔高效570瓦PSU或两个高输出热插拔870瓦PSU
特性：热插拔硬盘；热插拔冗余电源；热插拔冗余冷却；群集支持
1
备份服务器
cpu： 四核英特尔® 至强® E3系列 8核心处理器一颗
内存：至少4G内存， 1333MHz
硬盘：硬盘视增长情况而定
电源：两个热插拔高效570瓦PSU或两个高输出热插拔870瓦PSU
特性：热插拔硬盘；热插拔冗余电源；热插拔冗余冷却；群集支持
1











二、	软件环境要求

服务器配置
操作系统：Linux64位，Windows Server 2008/2012
建议安装linux64位 Centos 6.7 

客户端配置
操作系统：Microsoft Windows XP/7/8/8.1/10
浏览器：  Microsoft IE 8 以上/Firefox/chrome
分辨率：  建议1024x768以上





  We Document Your Success

德雅科技
电话：+86.10.6433.8266 ┃  传真：+86.10.6433.8535┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2012 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技 版权所有

