   FP银行个人理财合规管理系统案例
   应 用 名 称 : FP银行个人理财合规管理系统案例
   摘 要：FP银行是亚太和中东地区最大的离岸个人理财服务集团，管理着十几亿美金的资产，为遍于
全球70多个国家的高端理财客户提供最高端的金融方案和理财服务。公司前身FPI成立于2002年，通过
合并六个相互独立的金融咨询公司成了FPI。FPI需同时遵循不同国家的法规，最严格的既是英国的金融
服务权威机构FSA。由于分公司遍布世界各地遵循法规成为了FPI一个巨大的挑战。2005年8月，德雅
科技(bank.deyatech.com)为FP银行建立了完善的个人理财合规管理系统。系统实施后，FPI通过对世界
各地分支机构的有效监管，确保了FPI各部门的规范化运作。当纠纷发生时，通过合规管理系统能够快速
收集所有关于客户、理财顾问以及相关产品的资料，有效应对世界各地客户的法律诉讼，有效免责。2007
年FPI获得了银行资质更名为FP银行。
   用 户 名 称：FP 银行
   用 户 简 介：FP银行是亚太和中东地区最大的离岸个人理财服务集团，管理着十几亿美金的资产，
为遍于全球70多个国家的高端理财客户提供最高端的金融方案和理财服务。2005年FP银行的客户已经
遍布全球的70多个国家，FP银行必须遵循9个不同国家的法规，几百个专业理财顾问和财富管理经理人
分布在亚太10个国家的分支机构，公司前身FPI成立于2002年，通过合并六个相互独立的金融咨询公司
成了FPI。2007年FPI获得了银行资质更名为FP银行。
案例内容：
FP银行个人理财合规管理系统案例
一、FP 银行介绍 
   FP银行是亚太和中东地区最大的离岸个人理财服务集团，管理着十几亿美金的资产，为遍于全球70
多个国家的高端理财客户提供最高端的金融方案和理财服务。公司前身FPI成立于2002年，通过合并六
个相互独立的金融咨询公司成了FPI。FPI需同时遵循不同国家的法规，最严格的既是英国的金融服务权
威机构FSA。由于分公司遍布世界各地遵循法规成为了FPI一个巨大的挑战。2005年8月，德雅科技
(bank.deyatech.com)为FP银行建立了完善的个人理财合规管理系统。系统实施后，FPI通过对世界各地
分支机构的有效监管，确保了FPI各部门的规范化运作。当纠纷发生时，通过合规管理系统能够快速收集
所有关于客户、理财顾问以及相关产品的资料，有效应对世界各地客户的法律诉讼，有效免责。2007年
FPI获得了银行资质更名为FP银行。
二、FP银行面临的合规性挑战
   随着业务的不断发展，2005年FP银行的客户已经遍布全球的70多个国家，FP银行必须遵循9个
不同国家的法规，几百个专业理财顾问和财富管理经理人分布在亚太10个国家的分支机构，反洗钱、风
险纰漏、理财顾问资质、客户隐私保密等问题逐渐尖锐， FP银行的发展面临巨大的挑战：
1.	跨地域、跨部门监管困难。
　　FP银行为全球70多个国家的客户提供金融服务，同时遵循9个不同国家的法规，FP银行管
理部门需要及时了解分布在世界各地的分支机构的业务运作情况，进行有效的监管，避免违规行
为给FP银行带来的风险。
2.	客户档案分散管理，文档的完整性、安全性无法保证。
　　FP银行的客户分布于世界各地，为了快速对客户的需求进行反应，客户的所有资料都存放在
各地的一线销售部门，由于人员流动、客户业务变动等情况的发生，时常会出现客户资料丢失的
现象。确保客户资料的完整、安全，同时又要保持FP银行一线业务人员对客户的服务水平是FP
银行面对的一个巨大挑战。
3.	当危机发生时，资料收集困难，调查过程缓慢，无法有效应对危机。
　　随着客户的不断增加，针对FP银行的纠纷不断增加。当纠纷发生时，由于客户资料、销售人
员资质材料，产品资料等应对纠纷所需的相关材料均存放在FP银行各个不同的部门，FP银行的
管理部门很难迅速收集足够的材料，制定有效的纠纷应对方案。由于纠纷应对缓慢，应对法律诉
讼时FP银行无法提供充足的材料证明FP银行业务操作的合规性，使得FP银行经常蒙受重大的
经济损失。
4.	内部监督管理成本高。
　　为了使FP银行遍布世界各地的分支机构合规运作， FP银行的管理部门需要投入大量的时间、
资金、人力，安排专门的监管人员亲自到FP银行遍布世界各地的办事机构，检查理财业务的合规
性。这不仅浪费了大量的时间、资金、人力，而且由于监管人员的时间、精力有限，无法对各地
的一线销售部门进行全面的检查，一些隐藏的问题无法得到及时的纠正，给FP银行的发展造成潜
在的威胁。
5.	法律风险、合规风险高。
　　由于FP银行的客户遍布世界各地，FP银行的金融业务需要遵循9个不同国家的法规，这对
FP银行合规运作，避免法律风险提出了更高的要求。FP银行必须投入大量的精力进行内审，确
保FP银行各地分支机构的业务运作符合当地法律的要求。一旦纠纷发生，FP银行的相关部门需
要投入大量人员亲临现场，收集证据，应对诉讼。随着业务的发展，针对FP银行投诉数量也在不
断增加，FP银行的法律风险、合规风险不断提高。
6.	缺乏有效的技术手段，FP银行的一线顾问人员无法得到总部专家的有效支持。
　　由于FP银行的分支机构遍布世界，FP银行的一线顾问无法及时获得FP银行最新的金融产
品信息。当一线顾问无法解答客户的提问时，由于缺乏有效的技术手段，一线的顾问人员无法得
到总部专家的支持，由此造成许多客户的流失，影响了FP银行业务的快速增长。
   
三、德雅科技(bank.deyatech.com)为FP银行提供的解决方案
1.	集中管理客户档案，确保客户档案的完整、安全
　　FP银行将所有理财文档转换为电子文档，集中存放在FP银行的管理机构，确保理财文档的
安全、完整。客户资料不会由于理财顾问的人员变动造成文档的丢失。当新顾问接手工作时能够
快速获取相关理财文档，有效开展业务。
2.	严谨的用户权限设置，保证客户资料的私密性
　　德雅科技(bank.deyatech.com)的个人理财合规方案提供了严谨的访问权限管理机制，德雅科
技(bank.deyatech.com)帮助FP银行为每位员工设置不同的访问权限，确保FP银行的文档被合法
的访问。每个员工只被允许看到其负责的客户的资料，而无法访问其他客户的资料，从而确保了
FP银行客户资料的私密性。保护客户资料的私密性体现了FP银行服务的专业性，赢得了客户的
信任，使得客户的满意度得到提升。
3.	高效的信息共享功能，使得FP银行的金融专家帮助一线的理财顾问更好的理解产品的风险和受
益
　　为了快速解答一线顾问提出的问题，有效支持一线顾问的销售工作，FP银行采取的多种措施，
总部金融专家对一线销售的支持力度，德雅科技(bank.deyatech.com)的个人理财合规系统为这项
政策的实施提供了有力的支撑。为了提升一线的客户服务水平，FP银行定期进行理财顾问的网络
培训，提升顾问的专业性和对产品的理解。培训前，FP银行通过德雅科技(bank.deyatech.com)
理财合规系统提供的文档交换功能，下发培训文档，通过查看文档的访问记录，确认参加培训人
员获得了正确的培训资料，保证了培训的顺利进行。培训结束后，FP银行通过德雅科技
(bank.deyatech.com)的合规系统收集培训的反馈意见，对培训系统进行完善。在销售过程中，理
财顾问无法回答客户的提问时，理财顾问通过合规系统将问题提交给FP银行的金融专家，并通过
合规系统获得金融专家的解答。FP银行还定期整理金融专家的解答记录，通过德雅科技
(bank.deyatech.com)理财合规系统分发给各地的理财顾问。通过有效的文档交换，使得FP银行
的总部与各个分支机构连成一体，总部的金融专家为一线的理财顾问提供有效支持。
4.	多种内审工具，实现FP银行的有效内审
　　为了实现FP银行的有效内审，德雅科技(bank.deyatech.com)为FP银行提供了多种内审手段。
通过网络，FP银行的管理人员在总部就能够随时调阅各地分支机构的业务文档，检查一线顾问业
务操作是否合规。德雅科技(bank.deyatech.com)的理财合规系统提供的文档统计报告功能，帮助
FP银行的管理人员有效管理各地分支机构的合规运作。通过文档统计报告功能FP银行的管理人
员能够快速生成分支机构的文档统计报表，通过对统计报告的分析，监管人员能够快速了解各地
的分支机构在业务开展过程中，是否对每位客户进行了风险评估。理财合同期内，是否定期为每
位客户发送了产品经营情况和资产变动情况的报告。当FP银行的管理人员发现统计报告中存在问
题时，通过德雅科技(bank.deyatech.com)理财合规系统提供的文档搜索功能，能够快速、准确的
搜索出每一笔业务的所有相关文档，准确定位存在的问题，及时处理违规行为。
5.	纠纷发生时，FP银行能够快速、准确收集资料，实现有效免责，
　　纠纷发生时，为了实现FP银行快速、准确收集应对纠纷的资料，实现有效免责，德雅科技
(bank.deyatech.com)为FP银行提供了强大的文档搜索工具。当纠纷发生时，FP银行通过系统快
速收集应对纠纷所需的文档资料。FP银行的管理部门能够根据投诉客户的姓名，精确搜索出客户
相关的所有理财文件，如：客户资料，服务记录，合同，账单，风险评估，个人理财报告等资料，
通过对合同负责人的搜索，FP银行管理部门能够快速收集该理财顾问的所有资质、培训资料。通
过快速、准确的收集资料，FP银行能够快速制定有效的应对方案，对纠纷做出快速反应，实现有
效免责。

四、FPI 国际金融集团实施后的效果
   
1.	通过实时有效的内审，确保了FP银行各项合规政策的贯彻执行，实现了各项业务的合规操作。
2.	通过管理的透明化，FP银行的管理部门能够随时了解各分支机构的业务运作情况，规避由于违规
造成的法律风险。
3.	纠纷发生时，通过高效、准确的收集信息，有效应对各种法律诉讼，实现了FP银行的免责。
4.	文档的集中管理和FP银行的有效监管，使得FP银行的所有文档完整、安全，不会由于人员变动、
业务变化等情况的发生，造成文档的丢失。
5.	通过对客户需求的快速反应，有效提升了客户的满意度。

技术路线：
2、技术架构
　　HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。这样的架构提
供极大的可扩展性、灵活性和性能.

 

访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、DHTML集成等。
表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、WebDAV Client等。这
一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。
业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特有的组件，可完整或部
分重复使用。
平台层: 这一层提供应用数据和文件的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文件按HOLA自有命名结
构储存在文件系统。
集成构架: HOLA解决方案提供严密、先进的集成整合。主要方式是以通过已发表的APIXML/SOAP进行集成。
此外，提供WebDAV接口，与Windows桌面应用和文件管理器无缝集成；SMTP和电子邮件应用集成，以发
表内容；以WAP进行PDA（Palm和Pocket PC）集成；也可提供日历、任务和联系人信息的MS Outlook同
步化插件。


