







亚宝药业
ISO文档管理成功案例
 









德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com


一、集团简介
亚宝药业集团股份有限公司集药品研发、生产、物流于一体，是山西省医药行业首家
股票上市公司和首批认定的高新技术企业，并跻身全国中成药企业50强。“亚宝”商
标为中国驰名商标。公司下设5个分公司、12个子公司，有员工5000余人，资产总
额15亿元。2008年实现销售收入12.55 亿元，实现利税1.86 亿元，实现净利润
8546万元。今年一季度实现销售收入3.35 亿元，实现净利润 3113 万元，分别比
上年同期增长16.47%和57.03%。
 
公司产品主要有中西药制剂、原料药和药用包装材料等共计300多个品种。在心脑血
管病用药和妇女儿童用药方面形成了强势品牌，其中，专利产品丁桂儿脐贴属国内独
家生产，为山西省标志性名牌产品，驰名国内外，出口东南亚各国；珍菊降压片、曲
克芦丁片、尼莫地平片、复方利血平片等的销量均为全国第一。 

公司科研实力雄厚，建立了国家级企业技术中心、北京药物研究院、太原药物研究中
心等科研开发机构，形成了立体式的研发体系，有硕士生、博士生以上学历人员60余
人，现正在北京建立由100人组成的博士后科研工作站，以现代中药和化学药新型给
药系统为主要研发方向。公司目前正在研发的80多个项目，主要为国际先进的缓控释
制剂、生物制剂、纳米靶向制剂的国家一、二类新药。
 
公司投入运行的六大生产基地，全部通过国家GMP认证，均按GMP要求建立了严格
的质量监督控制体系，分别配置了国际先进的质量检测设备，并对每个产品建立了高
于国家法定标准的质量内控标准，确保药品质量。正在建设的北京生物制药和风陵渡
工业园缓控释制剂生产线，按照美国FDA要求实施，正在进行进口设备安装，将成为
公司符合cGMP标准的生产基地。
 
公司根据药品种类不同和重点销售渠道不同，分别建立了专业化的商务分销、药品代
理、OTC促销、学术推广和国际贸易队伍，有各类营销人员3000余人，销售网点覆
盖全国30个省市的高中低端市场，现正在建立山西省最大的药品配送中心。
 


二、业务挑战

随着亚宝药业的快速发展，企业对质量体系文件进行创建、获取、分发、共享、审
批、控制及管理的过程中存在着诸多的问题。这些问题将严重降低QMS的贯彻和执
行效率，从而导致对产品和服务质量产生间接的负面影响。

这些问题和导致的影响主要包括：

1   文件版本控制问题
	缺乏有效手段对ISO文件进行有效的版本控制和管理，导致文件修订升级
后，有些业务人员依然在按照旧版文件进行业务程序运作，从而影响QMS的
正确执行和影响企业经营和运作；
	由于缺乏对版本升级的审批流程管理，导致无效版本错误地覆盖当前最新版
本，从而影响企业正常的经营和运作；

2	文件整理和查找问题
	有些企业仍在使用传统纸张的作业方式来存放、查看、管理、审批、发布公司
重要的程序文件及作业指导书等，导致严重降低QMS的执行效率，以及伴随
大量额外成本费用的发生；
	在企业进行ISO内审和外审时，需花费大量时间和精力整理各相关版本的文
件，导致内外审进程迟滞，从而阻碍QMS的有力执行；
	对于ISO文件（无论纸质的还是电子的）的查找、识别、阅读效率低下，造
成不必要的时间浪费和大量打印复印成本的发生；

3	文件的流程管理问题
	在对ISO文件进行审批时，由于各类型文件有各类型不同的审批的流程及权
限，申请人无法及时有效掌握通盘的审批状况，审批人缺乏有效手段及时高效
的进行审批工作，从而严重影响流程进展的效率；
	缺乏有效方法让ISO文件相关流程的参与者对流程进展的状态进行高效、实
时的跟踪、监督和分析，也无法对任务执行者进行自动或手动的提醒，从而导
致流程执行的效率低下。

4	文件的安全性问题
	缺乏有效手段对ISO文件的读、写、删、升级等操作进行充分的分级权限管
理，导致文件的最新版本容易被错误的操作，从而极大的影响QMS的执行；
	无法有效的对机密文件进行管制，未经许可地对纸质文件的复印和对电子文件
的拷贝，并将其外流，都将对企业造成难以弥补的巨大损失；
	由于无法实时的对文件操作进行监控，导致最终发生文件外流的情况时，也提
供不出相应的证据和记录以尽量挽回损失；

5	文件的培训问题
	缺乏有效方法对ISO体系文件“指导书”进行充分、高效的人员培训及培训
跟踪，从而导致人员掌握相关程序和方法的效率低下，从而使得企业的整体竞
争能力下降；

6	文件和ERP系统的接口问题
	ERP系统的用户或管理员往往需要花费额外的时间和精力将ERP系统中某些
业务的变更（如物料变更等）及时的用文件的形式汇总并体现到ISO体系文
件中。


三、HOLA解决放案
构建在企业文档管理套件HOLA上的“ISO文档管理方案（ISO Document 
Management Solution）为亚宝”提供了一个可靠强大的文档管理平台来帮助亚宝的
文控中心高效地对各类ISO文件进行存储、组织、创建、获取、共享、分发、审批、
控制及管理。并有效解决上述ISO文档管理难题。这个平台同时也使得各部门的各个
级别人员（包括管理层、文控中心、质量部、生产部、服务部、市场部等）可以高效
的进行知识共享和流程协同等，以全面提升他们的工作效率和工作热情、降低运作成
本。最终确保企业QMS在各个相关部门得以有力执行和充分贯彻。

1、	规范体系文件制定/修订过程
使用HOLA系统，规范了亚宝药业的文档制定和修订过程。文控和业务部门的所有文
档都集中到HOLA中进行管理，HOLA的安全共享和协同工作环境帮助企业团队更快
速的完成文件制定和修订任务。

2、	规范与自动化受控文件审核、核准
HOLA系统的文档流转功能和企业自定义流程、自定义表单工具帮助亚宝药业实现文
控自动化流转。企业不仅可以根据质量规范自定义多条流程，指定流程节点负责人或
负责部门，还可以设计相应的表单，收集审批人意见和参考信息。审批过程中，系统
会自动通知流程审批人，管理者还可以随时查看流程进展状态，获知审批瓶颈，避免
审批延误，提高作业效率。经审批的文档将被自动归档到相应的体系文档文件夹里，
并触发相应人员的文件发布提醒。



亚宝药业文控流程示意图：

 




亚宝药业文控表单：


 


流程图：
 



3、	ISO文件编码
HOLA系统可以自动生成文件编码。经审批通过的文档会自动归档到待发布文档，文
控人员在索引卡上填写相应的文件信息，系统会自动生成文件编码。与此同时，用户
会收到文件更新通知，避免使用错误文件，同时，减轻了文控人员分发和回收文件的
工作强度。

 




4、	文档安全
HOLA系统采用高端的安全技术，在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作
流/流程）提供多层级的安全控制措施，通过安全权限控制、文档安全搜索、安全察
看、安全传输、多工作区概念、服务器备份、防黑客攻击、防病毒、登录地点和邮件
收发控制、用户操作追溯等方式，为企业提供灵活、强大、易管理的安全特性，应对
企业人员流动，业务持续性、保密性和文控需要。

5、	文件查询
亚宝药业的所有文档存储于HOLA中，形成了企业特有的文档知识库， HOLA强大的
搜索引擎帮助亚宝将这些知识财富利用起来。

基本搜索模式：
 



模糊搜索：
 

自定义搜索：
 



6、	与ERP集成(业务系统知识库)

亚宝的ERP系统以及其他业务系统中，存在大量业务单据、报表、以及文档附件需要
归档保存，需考虑如何进行存储、管理和使用。HOLA软件为专门的文档管理中心产
品，可方便的对这些数据进行存取，并可利用HOLA的文档管理功能，在文档中心中
发挥已有的文档检索、查看、统计、访问控制等等功能。ERP系统集成HOLA文档中
心，需通过API进行集成开发现。通过ERP系统上载到HOLA文档中心的有关文档
形成ERP知识库。
 

1)	HOLA作为“文档数据库”集中存储ERP的流程表单、文档附件，便于
对文档进行管理。
2)	过程文档都是在ERP系统业务流程处理业务时上载的，而不是特别要求
业务人员专门向HOLA文档中心做上载的操作，业务过程中自然积累了
全部文档。
3)	业务处理过程中，隐含了当前处理文档的很多关系型数据属性信息，将来
是用来检索文档附件的一些条件，利用HOLA软件的索引卡功能，可以
把这些信息记录下来用于HOLA文档中心对文档进行查询、检索、统计
使用。
4)	文档附件内容的查看、全文检索，可以不登陆ERP直接在HOLA软件中
实现，只要对HOLA的访问用户做适当的授权。
5)	ERP系统作为上载文档到HOLA软件的重要途径，便于积累形成文档知
识库，ERP系统仅需要按设计好的API上载文档即可。通过ERP系统集
成HOLA软件，即简化了ERP文档附件管理的方案，又为亚宝带来额外
的业务文档知识库。

7、	体系文档台帐
系统可以根据受控文件信息自动生成体系文档台帐，帮助用户迅速了解关键信息。


8、	受控文档统计
利用索引卡报告功能，HOLA可以自动生成受控文档列表，自动生成受控文档最新情
况一览，可以减轻文控人员工作压力。同时企业领导也可据此获知质量管理工作的最
新进展。

 



DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
1
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
