SAP整合文档服务 
（Integrated SAP Document Services）


　　作为主流的商用系统，SAP R/3被许多大中型企业用来进行物料管理、生产管理、质量管理、
财务管理、销售管理等核心业务的管理。确实，它极大的帮助了企业克服了管理上的瓶颈，提升了
效率，获得了巨大的商业收益。

　　但是，借助标准SAP R/3系统， 有时用户会感到难以快速有效的获取、参考、重用、共享、
发布那些与这些业务密切相关的非结构性内容（包括原始发票、合同、电子图片、扫描件、CAD设
计图纸等）。特别当他们在需要获取这些非结构性内容以响应其他同事、客户、合作伙伴的需求的
时候，或实时的做重要决策的时候，这些问题会显著影响到他们的工作效率，延迟响应和做出决策
的速度。

　　这些问题和产生的影响主要包括：
	应付帐款（AP）人员在做付款准备时，除了需查看SAP中相关的财务凭证信息，还需要核对和
参考发票、合同等相关支持性财务文档。但往往需要花费额外的时间和精力去查找，特别是查
找那些存放在文件柜中的纸质文档。严重的甚至会耽搁付款时间，影响信誉度。
	部门主管和财务人员在审核员工费用报销时，通常需要核对其原始发票。但他们往往需要花费
额外的时间和精力去查找原始的纸质文档；另外这些纸质文档的获取因为会受到时间和地理位
置的限制，要么会导致员工费用报销的流程延迟（比如，部门主管在外地出差时就不可能及时
审核），要么就会导致额外成本（比如快递或传真的费用）的发生。
	应收帐款（AR）人员在催讨客户帐款时，除了需查看SAP中相关的财务凭证信息，还需要核对
原始客户发票、合同、银行对帐单等相关支持性财务文档。但往往需要花费额外的时间和精力
去查找，特别是查找那些存放在文件柜中的纸质文档。严重的甚至会耽搁资金回笼，影响到公
司的整体财务报表。
	质量控制人员在收到一批有质量问题的零部件或原材料并退回给供应商时，对方可以从SAP的
物料管理模块中得知是那些零部件出了问题，但是为了了解问题的本质，通常还需要花费额外
的时间和精力，通过电话、传真，邮件等方式去沟通和获取更明细的内容，如电子图片、测试
报告等。这样会延迟相关人员的响应速度和解决质量问题的速度。
	根据政府和行业的有关规定和标准（如ISO族系标准），当某一项目或过程中发生了变化，这
一变化必须被记录下来，并作为更新的程序文件发送到相关人员手中。并且以前的版本必须被
保留，且按时由内部和外部审计人员进行审计。但是，很多企业还是停留在纸质文档处理的阶
段，并用人工打印并分发这些文档，造成很大的成本浪费；另外，对不同版本文档的难以获
取，查看和管理也造成效率的降低和内外审计的困难。
	在SAP中，技术人员可以对厂房、设备及产品维护的进行监督、计划和管理。但是，他们仍需
花费额外的时间和精力去获取其它相关的支持性文档，如CAD设计图纸、图表、测试报告、或
是纸质文档等。这会影响到对客户的响应速度以及维护的效率。
	在一些行业，客户在购买零部件时需查看一些特定的附加文档作为参考，如技术参数、安装手
册、质量保证书、测试报告等。但是，很多企业却因为需要花费额外时间进行查找、电邮、传
真等而延迟了对客户的响应速度，从而导致延缓客户的购买决策。
	因为种种原因，企业中仍存在很多非SAP用户，他们有时也非常需要获得SAP中的相关数
据、报告等知识以辅助决策。因此就需要SAP用户或管理员花费额外的时间和精力进行手工转
换，并用电邮、传真或打印的方式传递，从而大大提升了成本。

　　业内领先的构建在HOLA文档管理套件上的“SAP整合文档服务（Integrated SAP 
Document Services）”提供给SAP R/3用户一个整合、可靠、强大的企业文档管理平台，使
得他们能够快速查询、获取、查看、重用、共享和发布与SAP处理业务密切相关的各类文档和内
容，以全面提升他们对其它部门人员、客户、供应商、合作伙伴、行业监督的响应速度，提升决策
的速度，降低因流程延迟而产生的成本；此外，“SAP整合文档服务”能使那些非SAP R/3用户
能实时、有效、安全的分享到SAP系统中的业务知识和内容，从而也提升他们的工作效率。所以，
作为补充性的解决方案，HOLA的“SAP整合文档服务”能全面提升SAP系统本身的使用效果，
帮助企业获得较高的ROI。

　　借助于HOLA的标准API，我们也可以帮助企业将类似的解决方案无缝整合到他们现存的
ERP系统或财务系统，以帮助他们获得同样令人满意的商业收益。






 We Document Your Success

	
DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605 ┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2009 DEYA TECH, Inc.  Copyright Reserved

