







HOLA ISO文档管理
ISO Document Management 










德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2010.04
 
概 述
面对日益激烈的市场竞争，“质量管理体系（QMS）”作为一种先进科学有效的管理
方法，正被各行业越来越多的企业所重视，并在企业的日常运作中加以贯彻、实施和
执行。毫无疑问，成功实施的、能被高效率执行的QMS将帮助企业极大地和不断地
提升产品质量、改善服务水平、增加客户满意度，并最终提升整个企业的竞争力。
ISO9000系列文件作为QMS的国际标准为企业提供了进行全面质量管理的规定、要
求和方法。

由于ISO9000标准倡导的是“文件化程序和文件化的质量管理体系”，因此要求“企
业和组织按标准的要求建立质量管理体系，形成文件，加以实施和保持，并持续改进
其有效性”。质量管理体系文件一般包括以下层次：1）质量手册；2）程序文件；3）
作业指导书；4）质量记录文件。因此，在企业整个QMS的运作和执行中，对相关文
档进行控制和管理是极其重要的一环。可以说，能否高效和安全地控制和管理“质量
管理体系文件”将直接决定能否将QMS得到高效率的贯彻和实施。

然而，目前仍有相当数量的企业在对质量体系文件进行创建、获取、分发、共享、审
批、控制及管理的过程中存在着诸多的问题。这些问题将严重降低QMS的贯彻和执
行效率，从而导致对产品和服务质量产生间接的负面影响。

这些问题和导致的影响主要包括：

1   文件版本控制问题
	缺乏有效手段对ISO文件进行有效的版本控制和管理，导致文件修订升级后，
有些业务人员依然在按照旧版文件进行业务程序运作，从而影响QMS的正确
执行和影响企业经营和运作；
	由于缺乏对版本升级的审批流程管理，导致无效版本错误地覆盖当前最新版
本，从而影响企业正常的经营和运作；

2	文件整理和查找问题
	有些企业仍在使用传统纸张的作业方式来存放、查看、管理、审批、发布公司
重要的程序文件及作业指导书等，导致严重降低QMS的执行效率，以及伴随
大量额外成本费用的发生；
	在企业进行ISO内审和外审时，需花费大量时间和精力整理各相关版本的文
件，导致内外审进程迟滞，从而阻碍QMS的有力执行；
	对于ISO文件（无论纸质的还是电子的）的查找、识别、阅读效率低下，造成
不必要的时间浪费和大量打印复印成本的发生；
3	文件的流程管理问题
	在对ISO文件进行审批时，由于各类型文件有各类型不同的审批的流程及权
限，申请人无法及时有效掌握通盘的审批状况，审批人缺乏有效手段及时高效
的进行审批工作，从而严重影响流程进展的效率；
	缺乏有效方法让ISO文件相关流程的参与者对流程进展的状态进行高效、实时
的跟踪、监督和分析，也无法对任务执行者进行自动或手动的提醒，从而导致
流程执行的效率低下。
4	文件的安全性问题
	缺乏有效手段对ISO文件的读、写、删、升级等操作进行充分的分级权限管
理，导致文件的最新版本容易被错误的操作，从而极大的影响QMS的执行；
	无法有效的对机密文件进行管制，未经许可地对纸质文件的复印和对电子文件
的拷贝，并将其外流，都将对企业造成难以弥补的巨大损失；
	由于无法实时的对文件操作进行监控，导致最终发生文件外流的情况时，也提
供不出相应的证据和记录以尽量挽回损失；
5	文件的培训问题
	缺乏有效方法对ISO体系文件“指导书”进行充分、高效的人员培训及培训跟
踪，从而导致人员掌握相关程序和方法的效率低下，从而使得企业的整体竞争
能力下降；
6	文件和ERP系统的接口问题
	ERP系统的用户或管理员往往需要花费额外的时间和精力将ERP系统中某些
业务的变更（如物料变更等）及时的用文件的形式汇总并体现到ISO体系文件
中。

业内领先的构建在企业文档管理套件HOLA ECM上的“ISO文档管理方案（ISO 
Document Management Solution）”提供了一个可靠强大的文档管理平台来帮助企
业的文控中心能高效地对各类ISO文件进行存储、组织、创建、获取、共享、分发、
审批、控制及管理。并有效解决上述ISO文档管理难题。这个平台同时也使得各部门
的各个级别人员（包括管理层、文控中心、质量部、生产部、服务部、市场部等）可
以高效的进行知识共享和流程协同等，以全面提升他们的工作效率和工作热情、降低
运作成本。最终确保企业QMS在各个相关部门得以有力执行和充分贯彻。
　　

解决方案
1、	版本控制

	版本一致性：HOLA提供文件的版本管理功能，每个用户双击文件打开的都是
文件的最新版本。当文件更新时，文件版本号自动生成，并保留所有的过程版
本，供以后参考，不用担心文件被错误的覆盖或删除，也不用花费时间区分文
件的新旧版本。

	更新通知：文件更新时，系统自动发送邮件，通知文件的使用者。用户还可以
对重要的文件进行订阅，这样就能在第一时间获得文件更新信息。同时，最新
的文档会出现在显示板上，并用小红旗标示。

	CURL传输：即文件URL，是HOLA特有的功能。使用CURL传输文件，无
论系统自动发送的通知或是员工间使用邮件或即时消息进行沟通，打开的都是
文件的最新版本。

	用户权限：HOLA的每一项操作，如：文件的更新、删除、移动、打印、在线
阅读（防下载），都与用户权限挂钩。确保由专人负责文件的更新、下发和收
回，同时，系统保留文件的访问日志，记录文件的更新、下载、发送、阅读等
操作，作为文件制定或使用错误，以及对外泄露的责任追诉依据。


	客户利益：杜绝版本错误、节省纸张、减轻文控压力、确保数据安全
 

2、	文件归档

	电子文件归档：对于大多数企业内产生的文档，直接进行电子文件归档。在企
业中，文件的制定、修订、审批过程都集中到HOLA中进行管理，HOLA的安
全共享机制和协同工作环境帮助团队更快速的完成文件修订和审批任务，并保
存阶段性文件。HOLA的安全保护技术，可以确保文件长期保存，这样就不需
要进行额外的文件打印。

	纸质文件归档：经过签署的合同，外厂图纸等纸质文件利用HOLA的Capture
工具，可以进行批量的扫描、索引、归档。同时，在电子文件的索引卡上记录
相应的纸质文件的物理存储位置，实现电子文件与纸质文档的一一对应关系。

	文件自动归档：HOLA有多种便利的文件归档工具，放入Smart Folder里的文
件可以依据索引卡上的内容自动归档到相应的文件夹。利用HOLA Sync工
具，可以将员工个人电脑的文件夹与HOLA的文件目录同步，实现用户本地文
件自动备份到HOLA的相应目录。

	文件编码：文控人员在索引卡上填写相应的文件信息，系统会按照之前设定的
编码规则自动生成文件编码，例如：XL - WI - 06 - 28

	索引卡报表：索引卡不仅用于对文件分类，也用于文件的搜索和文件内容统
计。利用HOLA的索引卡报告功能，HOLA可以自动生成受控文件列表等，列
表可以统计文件数量，并根据需要进行排序，从而减轻文控人员工作压力，同
时企业领导也可据此获知质量管理工作的最新进展。


	客户利益：节约人力、节省纸张、便于文件应用和统筹管理


3、	文件查询

	多种方式、快速检索：HOLA拥有一个强大的搜索引擎，可以快速的从海量的
数据中查找到用户需要的信息。针对文件的查询方式，不仅可以作基于文件标
题、文件编号、版次等多维度基本属性的查询，而且支持基于文件内容的全文
搜索。并且用户可以选择以文件列表、图片预览或网络快照方式显示搜索结
果。

	文件类型检索：索引卡上的信息也可以作为查询文件的依据。HOLA以索引卡
的方式预置文件类型：企业根据自身的业务需要，设置文件的分类标准，并将
具体的文件归类为某一文件类型、同时添加文件的自定义属性信息，文件类型
和文件的自定义信息可以帮助用户精确的查找到所需文件。例如：可以查询制
定部门是品保部，生效日期为2010年3月1日，有效期限为三年的作业指导
书。

	文档引用：HOLA的文档引用功能提供用户相关文件进行参考，用户可以立刻
找到某一文件引用过哪些文件，被哪些文件引用过，并且准确显示这些文件的
保存路径，提供给用户重要的文件制定相关线索。

	安全查询：系统默认的是基于文件访问权限的安全搜索，检索功能和用户权限
严格挂钩，对没有阅读权限的文件即使文件存在也会不出现在搜索结果中。同
时，如果企业需要，可以开放为便于知识借阅的带有部分访问控制的检索方
式，即对于没有权限的文件可以搜索到，但不能打开。


	客户利益： 提高查询效率、提高文档利用率、加快内外审进程


4、	流程管理

	高效审批：用户将需要审批的文件添加到审批流程中，发起审批，HOLA以邮
件方式通知审批人。这样即使在审批人出差或办公地点分散的情况下，也能在
第一时间获知审批任务、并查看到有关的文件。审批流程结束后，被审批的文
件会自动归档到相应目录。

	流程自定义工具：HOLA的BPM工具采用图形化的操作界面，企业可以轻松
的自定义流程和表单。流程自定义工具可以自定义流程走向、指定流程节点负
责人或部门、还可以设计丰富的表单内容、收集审批人意见和参考信息，实现
企业流程的全程电子化管理。

	流程状态：在流程的流转过程中，企业管理者和流程发起人可以随时查看流程
的进展状态，获知审批瓶颈，及时督促办理，避免延误。

	时间提示：对于需要周期性更新的文件，即使在文件未作修改的情况下，也需
要重新发起流程，进行审批。HOLA提供文件的时间提醒功能，为文件设置一
系列时间节点，和操作提示，系统会在相应的时间就有关事项提示用户。


	客户利益： 规范业务流程、加速审批进程


5、	文件安全

	用户权限：HOLA针对用户或用户组进行文件访问权限控制，文件的访问、编
辑、搜索、统计、流程都与用户权限挂钩，从而避免无关人员接触到企业的机
密数据。HOLA支持非IT人员的管理员权限；支持多工作区模式，将集团与
分公司、企业与合作伙伴的操作范围、使用功能、数据查询进行完全隔离；支
持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管理。

	文档播放器：防打印、防下载、防拷贝。用户对于系统中的只有阅读权限的文
件，只能通过文档播放器阅览，文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷
贝文件。由于不需要使用客户端软件打开文件，从而避免了受保护的信息意外
的遗留在客户端设备上。

	CURL-文件安全传输：CURL是HOLA独有的网络内容定位标识，可被嵌入某
一邮件、表格或其他外部对象。它不仅解决了大文件传输困难的问题，更重要
的是能确保文件安全传输。只有对某个文件具备相应权限的用户才可以通过
CURL查看或修改该文件，同时每一次查看、下载或修改都在HOLA中保存为
文件操作记录。CURL由系统通过加密算法随机发出，不可能通过CURL推断
出文件在整个文件目录中的存储位置。同时，也可以为CURL设置有效期，从
而进一步确保文件安全。

	数据安全：HOLA的多种防病毒、防黑客攻击策略，对用户登陆地点、登陆数
量的限制、对邮件收发的控制、服务器的备份策略等，最大限度的保护企业数
据安全。同时，当人为的文件外流情况发生时，文件访问日志可以提供相应的
证据，追究当事人责任。定期查看系统报告，也可以防御事故的发生，如：报
告显示某位用户非正常的大批量下载文件。

	数据完整性：过程文件是企业的宝贵财富，HOLA将所有文件阶段性的历史版
本都存储起来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本管理功能，以及将HOLA
文件服务器中的指定目录与员工个人电脑的文件目录同步，从而大大减少用户
上载文件的步骤，并确保企业共享文件和个人电脑文件的统一。


	客户利益：确保文件安全、防止机密文件扩散


6、	文件培训

	企业培训计划：前期导入的大量数据，以及HOLA系统的不断应用，会在
HOLA中形成一个企业特有的质量文件管理知识库。利用这个知识库，企业可
以为员工订制培训计划。比如：可以使用HOLA的任务集功能为员工布置培训
任务，告知某用户或部门在一段时间内应该学习的文件资料，这个资料可以是
文件、表格，或是视频、音频。

	员工自主培训：相对于自上而下的培训，员工的自主学习同样重要。刚上任的
员工可以基于权限，立即访问相关的企业知识，员工可以对文件发起讨论，相
互交流学习心得；负责人也可以借助系统统计报告了解员工培训状况，以及相
关知识点的受欢迎程度。


	客户利益：提高培训效率、节约培训成本、丰富员工专业知识、加快入职培训


7、	ERP系统集成

	集成：利用HOLA的API接口与企业ERP系统集成。ERP系统中的大量业务
单据、报表、文件附件自动归档到HOLA系统中保存、管理和使用。HOLA作
为专业的文件管理软件，可以方便的对这些数据进行存取，检索、查看、统
计、访问控制等等。

	业务数据知识库：HOLA将滞留在ERP系统中的数据重新利用起来。业务处
理过程中隐含的很多关系型数据属性信息，可以作为检索文件附件的条件，利
用HOLA软件的索引卡功能，把这些信息记录下来，用于HOLA对文件进行
查询、检索、统计。

	快速检索：HOLA强大的搜索功能，能够实现文件附件内容的查看、全文检
索。用户不需要登陆ERP系统，只需要对HOLA用户的访问作适当的授权。


	客户利益：简化了ERP文件附件管理的方案，并为企业带来额外的业务文件
知识库。


8、	图纸管理（可选）

	预览、标注：HOLA专业图档浏览器是HOLA的增值模块，可为制造、建筑、
设计行业提供图纸管理便利，关注点为图纸的协同设计、图纸修订、图纸审
批。用户无须安装任何桌面软件，即可在线查看DWG电子图纸、OFFICE办
公文档、图像矢量格式、光栅格式等文件；直接为图纸加上各种标记、注释；
随意放大、缩小、旋转查看图纸和对图纸进行测量；可同时收集和汇总多个人
的审批意见。

	防下载：HOLA专业图档浏览器可禁止用户下载、编辑、打印和拷贝图纸，并
避免图纸遗留在用户本地电脑上。同时，由于HOLA专业图档浏览器的易操作
性，用户在电子图纸上勾画和输入文字，就像对纸质图纸进行审批一样直观、
简单，并且便于跨地域协作，同时，还能随时调取图纸的多个版本和他人的审
批意见作为参考。

	文件管理：图纸作为一种文件格式，与其它文件一样，可以应用HOLA里的各
种管理功能，如：图纸安全、图纸统计报表、版本管理、多维检索、日期提
示、CURL传输、访问日志、任务管理、流程管理、邮件通知等。


	客户利益：节省时间，降低桌面软件成本和打印分发成本、防止核心技术外泄



产品特点
1、   通用性
HOLA ISO质量体系文件管理系统不仅适用ISO9000质量体系对文件管控的要求，
同时 还可以满足QS9000、TL9000、ISO13485、SA8000、ISO14000环境管理
体系、OHSAS18000职业健康安全管理体系、食品HACCP、制药GMP、信息安全
17799、汽车TS16949等不同行业不同体系管理的要求规范。

2、   集成性
HOLA系统提供基于SOAP/XML的应用程序接口，能够集成其它业务系统。HOLA
与企业ERP、CRM、财务软件、企业知识门户等无缝集成，自动收集业务数据到
HOLA系统中进行管理，确保信息与外部应用程序的顺利交互，相互输入、输出数
据。支持基于LDAP的单点登录，可以通过Windows Active Directory Server进
行用户身份的验证、共享用户信息和组织结构。

3、   扩展性
HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集
群结构，满足由于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩
展性包括两个方面：分布式结构和集群结构。所有的这些扩展方案，只需要在后台实
施，对原有用户的使用是完全透明的。通过将分布式结构和集群结构结合，则可以构
建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。

4、   易操作
HOLA系统简单易用，用户只需要经过半天的培训就能够熟练操作。HOLA的自动备
份、批量上下载、自动归档、与Windows桌面应用和资源管理器集成等功能，给用
户的日常工作带来更多便利。德雅科技有一支经验丰富的实施团队，提供企业专业、
高效的服务，帮助用户轻松达成管理目标。服务内容包括：产品部署、系统初始化、
推广咨询、用户培训、数据移植、售后维护等。
 


客户案例
ISO/GMP体系文档管理
 
亚宝药业集团股份有限公司是一个集药品生产、研发、物流、贸易于一体的企业集团，具有
30年的药品生产经营历史，是山西省医药行业首家股票上市公司（SHA：633351）和全国
中成药50强之一，下设6个分公司，11个子公司，员工5200多人。公司以中药现代化生
产为主体，生物药和化学药为两翼，医用卫生材料和包装材料为辅助，主要生产中西药制剂、
原料药等11个剂型的300多个产品。
目前，亚宝药业的六大生产基地全部通过国家GMP认证，按照GMP要求建立了严格的质量
监督控制体系，由于生产基地分散、产品种类繁多、技术更新快，如何管理在药品的生产、研
发、质检和销售过程中产生的大量文档成为了进一步提高集团生产效率和产品质量的关键。
HOLA系统将集团的质量管理体系文件集中管理起来；根据质量管理规范建立文件的电子审批
流程，新制定文件或经过修订的文件通过HOLA审批流程发送，自动通知审批人，收集审批
意见，这一过程加快了文档的审批过程，即使在审批人员办公地点分散的情况下也能在8小时
之内完成文件审批；HOLA将经过审批的文件自动归档，自动生成版本号和文件编号，并自动
通知文件的使用者废止旧文件、更换新版文件，这一过程节约了文件的打印和分发成本，减少
了人工发放和回收文件的工作压力和可能造成的工作失误。HOLA对于文件的阅读和使用权限
进行分配，支持快速的安全角色转换；系统的多种安全策略有效的避免了文件遗留在客户端、
意外的文件损坏、以及企业机密文档的对外扩散风险，确保企业商业利益和核心竞争力。
HOLA同时解决了质量文件查找困难的问题，在文档量增加迅速的情况下，仍然能够快速的进
行多种方式的搜索，这不仅能为质管、研发、销售和管理工作快速的提供参考信息，同时也有
助于员工自主培训，提高业务水平。同时，HOLA与亚宝药业原有的ERP系统无缝集成，形
成企业业务系统知识库，将原来滞留在ERP系统里的知识重新利用起来。



	
ISO/TS体系文档管理
光洋六合（佛山）汽车配件有限公司
光洋六合（佛山）汽车配件有限公司成立于2004年8月，注册资金1200万美元，首期投
资金额2900万美元，首期占地面积5.4万平米，是由日本光洋精工株式会社、台湾六和机械
公司、光洋メタルテック株式会社、丰田通商株式会社四家公司合资的一家汽车轴承生产公
司，拥有锻造、车削、热处理、组装、研磨等五大工艺，产品主要供应广州丰田汽车，并销往
澳大利亚和台湾。在实际的体系文档管理工作中，光洋六合同样面临着文件版本多、打印量
大、发放和回收困难、人工送达文件、督促审批，过程缓慢等问题。
光洋六合采用HOLA建立企业的体系文件管理中心，实现体系文件的全程信息化管理，统一
管理公司的技术、制造、品管、办公类文件的建立、更新、审批、会签、回收、借阅、下发的
全过程。
HOLA的电子审批功能能够灵活定义流程走向和电子表单，规范和加快文件的审批、会签、归
档过程；对文件进行有效的版本管理，确保员工使用文件的最新版本，长期保存文件的多个版
本和文件使用记录；对文件进行在线分发、自动编号；可作基于文件属性、编号、版次等多维
度查询，支持文件内容搜索，记录文件引用关系和提供纸质文件电子化管理。HOLA的使用减
少了文件的打印量，避免了可能出现的版本错误，减轻了人工送达、分发、回收文件的工作压
力，提高了文件审批效率。有助于持续改善产品质量，减少文控工作压力和提升客户满意度。
同时，HOLA支持制造业的图纸文档管理，实现图纸文件的在线浏览、批注。在用户不安装桌
面软件的情况下，实现图档的设计讨论、校对、修订和多人协作，并能防止文件的非受控打印
和外泄。HOLA的图纸协作功能，缩短了新产品的研发周期，并确保企业技术安全。






DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
11
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
