


HOLA文档管理系统
易用性

直观、易用、智能的用户界面
HOLA人性化的界面设计，适用的产品功能设计与合理的功能布局，能够让用户轻松地学习和掌
握。

操作界面友好

基于AJAX框架，用户的操作断续而连贯，提高用户体验。

沿袭Windows的操作风格，可以让使用者花费最少的时间，快速掌握使用方式，降低学习新系统的
成本。

支持右键菜单，菜单功能与选中对象相符，真正实现用到哪儿功能到哪儿的设计理念。

多快捷按钮，包括收藏夹、最新变化文档、回收站。

可定制用户界面
直观的、丰富且易用的用户界面。可通过皮肤选项和企业logo设置，使外观和风格于企业形象相
符。系统提供3种标准皮肤供用户挑选。

显示板
用户能够立即看到项目或组织中所需要关注的任何新项目、更新项目、行动项目等。用户也能快捷
的进入常用功能。

可自定义登陆界面
用户可根据业务需求定义默认登陆界面，例如：组织文档柜，项目活页夹等。

完全面向国际化
在设计之初就是面向全球的应用软件，在系统内核支持所有的语言文字和时区，使不同国家（地
区）的人们在统一的平台上使用任何语言进行工作。

支持英文,繁体中文、简体中文、日文的用户界面及数据输入语言

可自动识别客户端的语言环境

用户可随时切换语言界面

人性化的提醒界面
系统主动、前摄的与用户自制的通知管理；可进行配置、控制，并可从各种相关的行动、格式、语
言、设备等当中选择。

智能界面
内容与功能显示经权限设置过滤

所有新文档都有“红旗”标注，直到察看后才消失，便于用户了解新文档

新上载文档一览表让用户在同一界面了解到企业的最新知识

多视图选择
HOLA提供多种文档列表显示，包括图片缩略预览，供用户方便查看。
  We Document Your Success

