国际领先的非关系型数据存储服务

传统的内容管理系统，大都在传统的关系数据库系统中存放数据。无论是对象数据库，还是关系
数据，在企业内容管理领域，均存在一些共同的问题：

企业往往拥有大量的各种文档和资料，而且不断增长; 海量的数据会导致数据库迅速膨胀，数据
的压缩、备份、分割、转移都比较困难，数据库成为系统的高危点，关系数据库不大适合存储大
文件。大文件会导致系统性能下降。
另外，传统内容管理系统需要运行私有数据库软件，才能访问内容，没有简单的访问接口，访问
企业最宝贵的文档资料，目前必须依赖于复杂的软件栈。 一旦软件出现意外故障，则除了修复
软件故障外，没有其他的途径读取系统任何内容；
难以进行网站内容的升级、迁移。只有完全掌握相关软件的细节，才可能进行; 
难以和其他的软件集成，比如和其他成熟的版本管理系统、企业搜索服务器、流媒体服务器等集
成;

文档系统开放存储
HOLA以开放的格式直接在文档系统中保存内容，解决了数据库方式的存储问题：

内容（包括文件和文件的属性信息）直接存放在服务器的文件系统上。文件系统是存放和管理文
件的最开放、最直接、最可靠的形式。 
文档的属性信息存放在数据库中，可方便地读取、交换、转换。 
内部采用一个虚拟的文档系统，可以支持Window/Linux平台各种文件系统，支持各种编码(如
GB/UTF-8)的中文文件名，能平滑地支持由于硬盘扩容或者平台迁移。 

文件系统的开放存储格式，可以实现：

企业的文档资料能够以开放的格式永久存储，而不必依赖任何软件；即便服务器软件过时或者崩
溃，文件仍然可直接从文件系统中安全访问，不会丢失任何信息
	可扩容
随着数据量的增长，磁盘空间可能被填满。可方便将文件库的部分内容转移到其他的硬
盘、或者其他的服务器共享文件夹中。

可方便将内容分发到其他的Jave/PHP/.NET等传统技术的内容发布平台上

	简化进行数据迁移
采用文档库存储后，由于采用了标准的XML，非常方便使用xslt直接转换存储的数据，
不需要掌握任何的HOLA产品的知识。

	更容易集成
由于文档可直接访问，可方便的和其他的流媒体服务器集成；大文件可访问，可和
Apache集成；也可轻松实现和其他的企业搜索引擎软件集成

海量文档存储
可以为HOLA系统中不同文档柜设置不同的物理磁盘存贮路径，文档柜的存储路径与磁盘存储
路径一一对应，这样可以无限量的扩展HOLA所管理的磁盘空间，同时对于系统的负载性能和
安全性的带来了很大的提升。

分布式部署
HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集群结构，满
足由于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩展性包括两个方面：分
布式结构和集群结构。 所有的这些扩展方案，只需要在后台实施，对原有用户的使用是完全透
明的。通过将分布式结构和集群结构结合，则可以构建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA
运行环境。 

分布式结构是有多个独立运行的HOLA系统组成，HOLA系统之间可以有条件地远程存取对方
系统的信息，而保持原有的各个系统相对独立地运行。在这种模式下，用户可以为在不同地区的、
具有较高独立性的办公室分别建立HOLA系统，通过分布式结构来共享其中必要的信息，以便
减少对单点服务器的性能要求，规避由于网络瓶颈导致远程使用不畅的情况。 

集群部署
集群结构扩展了单一HOLA系统的性能，通过动态分配客户端的连接请求，提高系统的并发访
问能力，扩展用户使用规模。HOLA的集群结构可以实现应用服务集群和数据服务集群，通过增
加廉价的服务器设备，就能够很容易地提高并发访问能力以及容错能力，适合哪些网络状况良好，
但是访问量高，并且要求较高可靠性的用户。

LDAP集成
HOLA支持基于LDAP的单点登录，可以通过Windows Active Directory Server进行用户
身份的验证，并且可以共享Windows Active Directory Server上的用户信息和组织结构。管
理员仅需管理一个用户系统。 用户可以通过他们熟悉的网络登录名及密码登录到HOLA中。

数据移植 – 整理企业已有资源
如果公司以前有自己的文件服务器，而且已经有了一定的文件量的积累，重新使用HOLA系统
是否意味着以前的文件都没用了呢？答案当然是否定的，文档的积累对于一个企业来说是一个知
识库，使用HOLA文档导入工具帮助客户将历史数据顺利地导入到HOLA系统里面。可导入的
数据可以是原有文件服务器上的内容，也可以是其他信息或文档应用软件中的内容。

数据备份
HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务器上的不同硬
盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。

数据回收
HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进入回收站中，直
到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息损失。

先进的技术构架，整合信息孤岛
采用B/S体系结构，基于先进的J2EE规范开发，跨平台、跨数据库、支持多种应用服务器，
可把如ERP、CRM、HR 、e-mail等信息系统整合起来，互联互通，高度共享。

支持大文件和流媒体
支持大文件的高效上传、下载 
支持断点续传
