HOLA 6.2.4发布说明
HOLA是一个企业级协作文档管理系统。HOLA 6.2.4发布主要集中在系统bug的修复，
系统微调&文档流程jBPM业务工作流程引擎的优化。

发布日期
2015年6月17日

新增
•	借阅文档流程插入安全规则到文档的安全中（之前，用户只可以在文档流程里面查看借阅批准的文档。）
•	借阅文档流程可以申请（和设置）多种安全权限（之前，只允许申请（和设置）“阅读”权限）。现在可以申请（和
设置）的权限有“阅读”，“修改”，“阅读可打印”，“阅读可复制”，“下载”和“上载”。

移除
•	

变更
•	在HOLA中，现在所有文档流程运行在jBPM 4.4业务进程管理引擎上。
•	现在文档流程状态图有一个新的简化界面。

Bug修复
•	在创建用户界面，“选项”页下，“磁盘限额”文本区域可以对每个已建用户特定磁盘限额数。这个区域重命名为“文档
限额”，因为这个区域只限制用户上传文档的额度（不包括邮件/收件箱额度）。
•	当向HOLA中导入数据（例如导入用户或者上载新许可）时，系统会创建如下格式的假路径: “C:/fakepath/<文件
名>”，并显示这个信息给用户。这个行为对于用户来说非常不清晰，因此我们移除这个信息路径。现在，当用户
上载新许可（或者导入新用户）时，这个上载输入区域只有关于文件名的标准的HTML信息，没有上载文件的路
径信息。
•	如果用户被分配了多个组织工作区作为用户，并且至少是其中一个组织的组织管理员。这样的用户是可以以组织
管理员的角色在管理员端访问（操作）所有组织。这个bug已经修复。现在这样的用户，只可以在管理员端管理，
被赋予组织管理员角色的组织。
•	创建借阅流程窗口中标题从“LendingRoute”重命名为“Lending Document Flow”。
•	在英文界面，“New Document Flow”窗口里面的“Send Alert to All”复选框，重命名为“Email me upon user 
response”，因为这个复选框是用户回复文档流程后，发送邮件给文档流程发起人。比“Send Alert to All”更清楚。
另外，复选框调整为与分配给文档流程的用户列表对齐（靠左）。
•	系统生成电子邮件内容及邮件主题 的语言，与用户设置界面选择的语言一致。
•	如果用户尝试打开一个过期的CURL(或者CURL指向的目标，已被删除)，当复制CURL到浏览器窗口中，会提
示一个恰当的错误信息。
•	新网站图标图像。
•	所有新的供参考文档流程预定义默认用户顺序设置为“全部”。之前，供参考文档流程这有两个选项（“全部”“按顺
序”），是不正确的。
•	Windows服务器，服务器主机名使用中文字符，在HOLA服务器配置会报错。这个bug已经修复。
•	CURL相关的安全缺陷，复制已生成的链接到浏览器开发者控制台，执行CURL操作（下载），没有检查会话。已
修复。
•	当打开多个CURL链接浏览器窗口（还没有登录进去），有一个bug，在登录CURL浏览器期间，即使输入正确
的验证码，出现“验证码不正确”错误信息在浏览器tab页。这个bug已经修复。
•	不同权限的用户，显示不同的搜索结果相关的bug，已经修复。
•	在”经典“搜索和”快照“搜索下，当查找相同的搜索条件，但显示不同数量的搜索结果。此相关bug已修复。
•	在文档CURL浏览器界面关闭按钮，在所有浏览器上，都正常使用。
•	匿名用户通过文档CURL浏览器可以打印，即使有打印限制（及已达到最大限制）相关bug，已经修复。
•	匿名用户通过文档CURL浏览器可以下载，即使有下载限制（及已达到最大限制）相关bug,已经修复。
•	修改文档流程中文档附件的”上传者“和”上传时间“数据区域（文档流程参与人查看文档流程期间）。

注意
•	重要 – 由于业务进程引擎的变为jBPM 4.4，需要将所有已存在的完成的文档流程迁移到jBPM。我们将提供脚本，
来完成这个迁移。然而，“进行中”的文档流程，无法进行迁移。因此，每个升级到6.2.4的系统，要求所有文档流
程是已完成的。没有完成的文档流程将在迁移过程期间丢失。

