完整、便捷的后台管理
在后台具有完备的数据导入、数据备份功能，可以配置各种备份结构，能够实现大量文档的快速
导入，保障系统的数据安全。

备份方案
HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务器上的不同硬
盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。

数据移植
如果公司以前有自己的文件服务器，而且已经有了一定的文件量的积累，重新使用HOLA系统
是否意味着以前的文件都没用了呢？答案当然是否定的，文档的积累对于一个企业来说是一个知
识库，使用HOLA文档导入工具帮助客户将历史数据顺利地导入到HOLA系统里面。可导入的
数据可以是原有文件服务器上的内容，也可以是其他信息或文档应用软件中的内容。

用户与用户组管理
针对岗位和部门需要建立角色和用户组。用户被加入相关用户组，就拥有了相应的访问权限。这
样设置的好处在于人员流动可以方便地体现在用户出入角色和用户组，而不需要每次都针对个人
重新设置权限。访问安全性也会相应增加，不会因为忘记撤销流动用户的相应权力而导致安全隐
患。HOLA也可以暂时关闭和激活用户，保证他们在离岗期间无法登陆、共享资源，同时还可以
确保他们在复岗的时候保持原有资源和权限。


