






HOLA法院卷宗管理
解决方案



















DEYA TECH
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2010



一、	法院卷宗管理现状
人民法院的诉讼法院案件资料是国家重要的专业法院案件资料之一，是人民法院审判
活动的真实记录，诉讼卷宗管理工作是审判工作不可分割的组成部分。这些法院案件
资料都是以传统纸张为载体的保存方式，占据了大量的空间，除个别法院外，大部分
采用传统的手工管理方式。这种管理方式已难以适应卷宗管理工作现代化的要求，也
无法满足公众查询诉讼法院案件资料的需求。随着国家依法治国基本方略的实施，人
民群众的法制观念的增强，起诉到法院的各类案件大量上升，各类法院案件资料信息
量越来越大。无论从社会外部来看还是从法院内部看，对法院法院案件资料的公开、
利用的要求日渐增多。如何发掘和利用这些成千上万的法院案件资料信息，是人民法
院卷宗管理的一大难题。而数字信息在存储、利用和传输手段上有着纸质资料无法比
拟的优点。因此建设诉讼法院案件资料数字化管理系统，是加快法院案件资料信息的
有效利用、加强法院法院案件资料的管理水平的有效途径。
二、	建设目标
信息技术的飞速发展，特别是文档技术、OCR识别技术、全文检索技术、海量存储技
术为卷宗管理的现代化提供了有效手段。现代化卷宗管理是以文档管理为管理手段，
以扫描纸质法院案件资料图像和电子文档为管理对象，以网络存贮设备为存储介质，
利用先进的计算机网络技术、信息处理技术、数字化加工处理和先进的安全技术，实
现从法院案件资料的数字化加工处理、接收到法院案件资料组卷、法院案件资料编目
整理、管理到法院案件资料利用及法院案件资料的移交全过程的计算机管理，达到对
法院案件资料数据进行统一管理，实现数字法院案件资料信息的共享，使用户在合法
授权的条件下能及时方便地查询利用有关的法院案件资料信息，从而实现数字化法院
案件资料综合管理。
法院法院案件资料数字化管理的总体建设目标是：运用先进的信息技术，建设一个完
整、专业、易扩展的综合法院案件资料信息管理平台，统一卷宗管理的标准，规范管
理模式、管理制度，实现法院案件资料资源数字化、卷宗管理标准化、法院案件资料
服务网络化，更好地为各级法院领导、法官提供及时、准确、全面的法院案件资料信
息，满足广大群众利用法院案件资料信息的需要，进一步提高各级人民法院卷宗管理
水平和利用水平，全面建设符合现代卷宗管理发展方向的具有人民法院特色的法院案
件资料工作体系。




具体目标如下：
1、	建立法院案件资料标准化管理。根据人民法院现有法院案件资料分类代码、字
号等及有关数据情况，建立一套适合人民法院、符合国家卷宗管理要求的法院
案件资料标准化管理体系，包括相关管理制度、标准，并提供查询、版本管理
等功能。
2、	建立一套完善的综合卷宗管理信息平台。将所有法院案件资料信息数据进行统
一的采集、归档、整理、分析，为相关人员所利用，使各机构之间能够实现多
种层次的信息管理、数据共享和关联，最终建设一个法院案件资料统一管理的
重要信息卷宗管理系统。

包括：
i.	法院案件资料采集加工系统，实现纸质法院案件资料、影像、声音和电子
文档的收集、提取、加工、整理。
ii.	法院案件资料资源管理系统，实现法院案件资料资源高效、规范的管理。
iii.	法院案件资料资源利用系统，实现法院案件资料资源安全、准确的检索、
利用。
3、	建立法院法院案件资料数字化管理系统同法院审判系统、办公系统的数据交换
机制，实现相互之间的有效对接。
4、	建立全省法院的分布式法院法院案件资料数据库系统，为建立统一的全省司法
卷宗库打下基础。
5、	建立统一的安全认证和访问控制机制，确保系统安全。
6、	建立法院法院案件资料信息发布环境，实现法院法院案件资料信息的公开，提
供面向社会的调阅查询功能，充分发挥该项目在法院系统和社会的效益。

全省法院从级别管理上分三级：高级人民法院、中级人民法院和基层人民法院。
按照法院案件资料分类大纲，各级人民法院法院案件资料卷宗主要分以下几个类别：
诉讼：含刑事、民事、经济、行政、海事、知识产权、执行、司法鉴定等；（按性质
分正、副卷）
行政文书类：含党务、政务、事务、人事、后勤、财务、审计等；
会计法院案件资料，含报表、帐簿、凭证等；
特种载体法院案件资料，含照片、声像、磁介质法院案件资料、实物等；


三、	系统主要应用功能
1.	   纸质案件资料电子化功能
文档扫描功能要求通过扫描仪及响应的扫描软件对案卷进行扫描，形成案卷的电子文
件。纸质文档扫描、索引功能要求实现对扫描后案卷文件进行归档，归档过程中完成
创建索引、查询修改索引的功能，然后将归档后的信息保存。
2.	    系统管理。
包括组织、人员、组别、角色定义，流程、表单、界面定制，权限分配，日志管理、
监控等功能。
1、	用户管理。用户除了法院内部的审判法官、其他行政工作人员外，还有与受
案地相同级别的当地党委、人大常委会，上级法院、人民检察院、公安机
关、国家安全机关、受委托律师，以及与案件有关的当事人等。另外，对一
些不能按有关规定利用法院案件资料资料的人，应列入专门的恶意用户名
单。
2、	权限管理。每个文件的阅读对象应建立相对权限，只有经严格审批后的用户
方可查阅相关法院案件资料资料。根据法院案件资料利用对象，以及用户提
出的要求，有关管理人员应明确确定开放卷宗的性质（正卷、副卷）、数
量、卷内细目（因审判业务不同卷内细目另附表说明）、使用期限、是否同
意拷贝等相关权限。
1、	院领导及审委会成员的权限。具有查看本院全部卷宗的权限；
2、	业务庭领导的权限。各业务庭负责人有权查看本庭各合议庭的审理
卷宗；
3、	审判员及助理审判员的权限。审判员及助理审判员只可查看所在合
议庭经办的案件卷宗；
4、	书记员的权限。书记员只可查看所在合议庭办理的案件卷宗；
5、	外部人员的权限。
1）	单位。党政机关、人大等组织机构的工作人员凭单位介绍信办
理相关手续后方可开放权限。
2）	律师。律师因接受案件当事人的委托，作为诉讼代理人参与诉
讼，因诉讼需要查阅案件有关材料的，凭介绍信及执业证明在
办理相关手续后，提交该案书记员或审判人员，由法官开放权
限，查看与其代理案件相关的案卷材料；查阅已审理终结的案
件有关材料，应与法院有关部门工作人员联系，获取权限。
3）	当事人。民事案件当事人凭个人有效证件与法院工作人员联
系，法院向其开放查阅与该当事人有关案件的案件材料权限。
3、	具备完善的工作流控制管理体系，用以灵活地控制管理人民法院卷宗管理工
作流。在工作流控制管理平台中定义各节点的使用权限，确保系统数据安
全。
4、	应具有方便的自定义表单设计，系统界面设计。
5、	编码管理，数据字典维护与管理，日志管理。

3.	历史卷宗管理。
法院法院案件资料一般分为以下几种：诉讼类、文书类、法医类、会计类、科技类
（含基建、固定资产等项）、特殊载体类。数字化处理主要针对法院的诉讼法院案件
资料和文书法院案件资料。需要进行数字化处理的法院案件资料：
1、	诉讼法院案件资料。
　　　诉讼法院案件资料的分类主要有以下几个方面：
1）	级别管理。这里的级别管理是指法院编制的三个级别，即：高级人民
法院、中级人民法院包括专门法院（海事法院）、基层人民法院等。
2）	案件类型管理。法院受理的案件有刑事诉讼案件、民事讼案案件、行
政诉讼案件、告诉申诉案件等。而民事诉讼案件中又有经济合同纠
纷、知识产权纠纷等案件。
3）	审级管理。指法院对案件的审判程序，如一审、二审、再审等。
4）	法院案件资料利用管理。对于电子法院案件资料的查阅、拷贝都应有
详尽的记录。
2、	文书法院案件资料。
1）	分类管理。文件按发文年份、发文机关、发文内容分类。
2）	密级管理。保密等级分别为秘密、机密、绝密。
3）	保管期限管理。保管期限分为短期、长期、永久。
4）	OCR文档处理。对法院系统内的所有文书法院案件资料都能做到
OCR文档处理，以便随时调阅利用。对文书法院案件资料经OCR
处理，可进行全文检索。对各类法院案件资料分别定密、解密。按照
需要分为普通、内部使用、保密、机密、绝密几个保密等级。

4.	法院标准模版管理。
为了严格管理流程管理，要求相同级别的法院在电子法院案件资料形成过程中使用的
各类文档格式一致，以便将来资源共享。这类文档包括：卷宗封面、卷内目录、立案
信息表、立案审批表、审判流程信息表、送达回证、卷宗备考表、查阅登记表、借阅
登记表、调档登记表、各类统计表等。

5.	智能检索查询。
查询具备全文检索和模糊查询功能。输入任一条件的个别信息得到所有含有该信息的
条目性查询结果，并可以进一步对整个案卷及关联案卷进行深层次查询；复合条件查
询。根据待查文档的信息（审判法院、案件类型、案由、案卷字号、受理时间、结案
时间、归档时间、公诉机关、被告人、原告方、被告方、上诉方、被上诉方、审判
长、助理审判员、书记员、保管期限等），做到准确迅速地查出。

6.	案件资料防扩散。
采用文档浏览安全技术，来防止案件资料数据未被授权的非法复制、非法查看和非法
修改。

7.	统计管理。
为全面掌握法院卷宗管理相关数据，分以下几方面进行统计，以便对数据进行分析利
用。
法院案件资料利用情况统计。对案件类型、查阅人情况、查阅人数、查阅次数、查阅
卷数等分类。

8.	数据备份与恢复功能。
提供增量备份、历史数据等多个备份方案及灾难后数据库恢复方案。

9.	提供应用软件接口。
与人民法院审判系统、办公自动化系统做好数据接口，避免数据重新录入。直接读取
数据库相关数据，尽量减少数据转换。


DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
