







HOLA企业内容管理系统

功能描述

集中管理｜文档安全｜协同工作｜知识管理 








德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2008.12


目录
目录	1
集中管理	3
文档获取 - 文档的集中管理	3
组织文档结构	3
批量文档上传、下载	4
数据移植 – 整理企业已有资源	4
网络文件夹	4
安全	5
灵活、强大、易管理的安全特性	5
用户权限设置	5
防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 (HOLA Viewer)	7
安全搜索	7
CURL	7
CURL	8
限制登陆地点	9
限制客户端程序登录数量	9
防黑客攻击 – 系统层	9
防黑客攻击 – 网络层	9
防黑客攻击 – 先进的用户密码技术	10
防灾难性数据丢失 – 服务器备份	10
防错误删除 – 回收站机制	10
防外泄-控制邮件收发	11
操作追溯 – 完整文档访问日志	11
数据完整性 – 文档版本管理	12
协同	13
高效、安全的文档管理与共享	13
版本管理	13
“内容URL（CURL）– 虚拟文档链接”访问方式	14
文档签入/文档签出 （Check-in/check-out）	15
格式管理 (Rendition Management)	15
文档预览	16
知识管理	17
知识获取、多维查询、统计	17
知识目录浏览	17
元数据管理	18
文档索引卡 – 领先的元数据管理模型	19
知识定位 - 文档自动编号	20
知识链接 （CURL）	20
关键字查询、全文检索	21
知识类型检索	22
知识资源的统计分析	23
知识统计报告	24



集中管理
文档获取 - 文档的集中管理
企业内容管理第一步，就是对所有文档的创作、批阅、审核、发布到归档进行全周期
管理，自动转发、自动归档，对企业的信息知识进行识别、沉淀，将工作过程中形成
的文档、资料、报告、单据、甚至电子邮件，经过科学的评估检测，按照极为规范的
方式储存于文档系统中，因此，任何人都可以快捷方便的查找所需要的信息。
组织文档结构
支持无限层次的文件夹和子文件夹结构。 
支持对档案柜、文件夹、文档进行安全设置，权限级别包括：完全控制、修改、阅
读、不可访问和匿名访问。安全设置可以继承到子文件夹。  




批量文档上传、下载
可以将多个文档一并上传到HOLA系统中，也可以将多个文档一并下载。支持文件夹
下载，可以一次性下载一个文件夹以及子文件夹下的文档，并保持文件夹结构不变。
数据移植 – 整理企业已有资源
如果公司以前有自己的文件服务器，而且已经有了一定的文件量的积累，重新使用
HOLA系统是否意味着以前的文件都没用了呢？答案当然是否定的，文档的积累对于
一个企业来说是一个知识库，使用HOLA文档导入工具帮助客户将历史数据顺利地导
入到HOLA系统里面。可导入的数据可以是原有文件服务器上的内容，也可以是其他
信息或文档应用软件中的内容。
网络文件夹
通过从WebDAV客户端应用程序（例如Windows上的“网络文件夹”）进入
HOLA，用户可以管理其工作空间、文件夹及文档。用户可以在Microsoft Word、
excel、PowerPoint中创建/编辑某一文档，并将其直接保存到HOLA中。使用
Windows资源管理器来进行批量上传、下载，方便用户使用。



安全
灵活、强大、易管理的安全特性
HOLA企业内容管理系统采用了当今最高端的安全技术为企业保护其知识资产。
HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安
全控制措施。
用户权限设置
支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过多的
高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管
理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只能对系统进行配置、增
减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。





可按照公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的分配和管理。系统
也支持直接针对个人授权。

 



防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 (HOLA Viewer)
通过使用HOLA文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于用户通过
HOLA文档播放器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意外遗
留在客户端设备上，控制企业秘密文档的扩散。Viewer 支持的格式包括word、
excel、powerpoint、pdf、jpeg等。
 
安全搜索
HOLA强大的文档检索功能和权限设置严密挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有
阅读权限的文档即使文档存在也搜索不出。



CURL
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。
唯一URL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文档传
输量，并保证文档的安全查看。
并不需要一层一层打开文件夹目录。既避免了寻找文件夹下面文档的麻烦，又在安全
性能上面得到了保障。因为无法看见文件夹结构，从而避免了该文件夹中其余文档外
泄的风险。而且CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆
推出文件夹中其他文件位置，从而也不可能访问文件夹中其他文件。
 
 



限制登陆地点
根据IP地址控制方式，用户登陆地点甚至可以被限制在某个办公室内，或是特定的互
联网来源。
限制客户端程序登录数量
为了保证登陆账号的唯一性，Hola系统对客户端登陆系统的数量进行了限制，不允许
同一账号在不同地点同时登陆。使用同一账号最新登陆的机器将会覆盖早期登陆的机
器，早期登陆的客户端将无法继续使用HOLA系统。

防黑客攻击 – 系统层
HOLA系统构建在Linux操作系统之上，采用J2EE架构应用服务器作为系统运行环
境。Linux操作系统是公认的具有较高安全性的操作系统，根据用户应用的需求，可
以定制稳定的核心系统，达到长期运行无故障，并且始终保持较高的运行效率。同
时，Linux系统的安全机制与Unix系统完全相同，文件系统级的用户安全策略可以有
效防止病毒和黑客的攻击，并且极大地降低了被攻击后的损害程度。

J2EE架构的应用服务器是当今业界最为领先的企业级应用服务器模型，经过多年的发
展，J2EE架构已经非常成熟，是世界上主流的企业应用环境。J2EE架构具有自己完
整的对象容器管理机制，安全机制，可以有效避免来自网络上的恶意请求。

 
防黑客攻击 – 网络层
HOLA系统服务采用标准的HTTP协议，仅仅通过HTTP端口即可完成所有的功能。
HTTP端口是互联网上的通用浏览端口，HTTP协议是文本协议，所以传输的信息都是
以文本的形态进行的，这就可以有效避免黑客程序的植入。对那些与HOLA系统无关
的网络端口，将全部被关闭。

防黑客攻击 – 先进的用户密码技术
HOLA系统有严谨的用户密码策略，可以对密码做详细的要求，如：要求长度，要求
包含各种字符集（英文、数字、符号等），还可以要求定期更改密码。
 
防灾难性数据丢失 – 服务器备份
HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务器
上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。
防错误删除 – 回收站机制
HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进入回
收站中，直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息损
失。




防外泄-控制邮件收发
用户可被限制为只在局域网内部收发邮件，还是可以收发外部的邮件。
 
操作追溯 – 完整文档访问日志
HOLA自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作，包
括操作者、操作日期及时间以及操作行为。

 
数据完整性 – 文档版本管理
所有文档阶段性的历史版本都将存档起来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本管理
功能，包括版本回滚、文档同步等功能。
 



协同
高效、安全的文档管理与共享
企业内容管理的核心，就是对所有文档的创作、批阅、审核、发布到归档进行全周期
管理，自动转发、自动归档，对企业的信息知识进行识别、沉淀，将工作过程中形成
的文档、资料、报告、单据、甚至电子邮件，经过科学的评估检测，按照极为规范的
方式储存于文档系统中，因此，任何人都可以快捷方便地查找所需要的信息。
版本管理
对文档有访问权的多个用户能同时编辑文档。系统会保存各个版本，而用户双击打开
的始终是最新的版本。  
一个文档可以对应多个版本，不必再依靠命名文档标题来区分版本。
协助维护多个版本的文档，不限制版本数。每个文档的修订版本可与 相关注释（评
论）、电子邮件通知 等相关联.

 


“内容URL（CURL）– 虚拟文档链接”访问方式
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。
唯一URL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文档传
输量，并保证文档的安全查看。
并不需要一层一层打开文件夹目录。既避免了寻找文件夹下面文档的麻烦，又在安全
性能上面得到了保障。因为无法看见文件夹结构，从而避免了该文件夹中其余文档外
泄的风险。而且CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆
推出文件夹中其他文件位置，从而也不可能访问文件夹中其他文件。
 
 


文档签入/文档签出 （Check-in/check-out）
文档更新时，用户可对文档加锁，签出后，其他人无法对文档进行更新操作，避免其
他用户进行更新操作。

 


格式管理 (Rendition Management)
系统可将内容相同但格式不同的文档作为一个文档来管理。
也可以根据需求输出不同格式的文档，例如将word文档转换成pdf格式文档。


 




文档预览
直接在浏览器中预览word、PPT、PDF等格式的文件，用户不必安装相应的桌面编辑
软件。
此功能简化了文档的下载、打开的繁琐(耗时)过程，方便文档的查看。
预览还可以有效的防止下载、拷贝和打印。



知识管理
知识获取、多维查询、统计
HOLA提供精细、准确、与企业贴切的知识分类管理。在文档保存到知识库里时，系
统保留文档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。这些文
档的属性信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。

更重要的是，HOLA为咨询企业提供了可定制的知识分类管理模式，企业可根据业务
设置文档类型，例如销售合同、财务报表、研究报告、客服跟踪表。一个类别为“合
同”的文档可以包括“业主”、“合同金额”、“项目代码”和“项目日期”等属性，当最终用
户上传文档的时候，可以选择“合同”索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引
之后，用户可以做基于这些属性的搜索以及生成报告。在精确查找的结果上力求精益
求精。
知识目录浏览
HOLA协助企业科学的、规范的存储知识，可按主题层级快速找到自己所需的知识。
每个层次都针对更精细、更集中的内容。“知识树”支持无限层次的文件夹和子文件
夹结构。 
           



元数据管理
HOLA具有强大的元数据管理的功能。在文档保存到知识库里时，系统将自动获取文
档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。这些文档的属性
信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。在这些常规元数据
的基础上，HOLA还提供了可扩展、可重复利用的元数据管理功能。用户根据实际需
求自定义文档属性，在后台设定元数据之后，再将元数据关联到文档上。可根据元数
据设定搜索条件，更快、更准确地找到信息。


 


文档索引卡 – 领先的元数据管理模型
企业可根据业务设置文档类型，关联多个元数据，例如销售合同、财务报表、研究报
告、客服跟踪表。一个类别为“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金额”、
“项目代码”和“项目日期”等元数据（文档属性），当最终用户上传文档的时候，
可以选择“合同”索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以做基
于这些属性的搜索以及生成报告。

 







知识定位 - 文档自动编号
用户在填写文档类型的属性时，系统能够根据用户需要对文档进行自动编号，如合同
文档可以定义文档编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生成
文档编号，方便用户在需要时精确查询到需要的文档。
 
知识链接 （CURL）
CURL （Content URL）是HOLA系统特有的一种链接，每个上传到系统里的文档都
会被自动分配一个CURL。用户可以通过这个CURL直接找到相对应的文档。无论文
档经过几次修改，该文档的CURL始终指向最新版本。文档所有者还可以在文档的安
全性里面设置匿名访问形式，便于让非HOLA用户也能通过点击CURL的方式来访问
该文档。
用户可以将CURL做为传递知识的手段，所有的文档存放在知识库，不再需要通过邮
件附件来转发文档，能够很好地对文档的版本进行管理，也可以有效地减少网络上的
文档传输量，并保证文档的安全查看。
 




关键字查询、全文检索
HOLA提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。
HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
1．	Google快照的方式显示 – 便于根据内容快速定位
2．	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
检索功能和权限设置严禁挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的
文档即使文档存在也搜索不出。
3．	带有部分访问控制的检索 – 便于知识借阅
检索结果显示所有相关的文档，但是没有相关阅读权限，即使知道文档的存在
也打开不了文档。




知识类型检索
HOLA还人性化地提供了自定义搜索功能，在用户上传文件时进行分门别类，诸如销
售合同、财务报表、研究报告、客服等多种属性，在精确查找的结果上力求精益求
精。




















知识资源的统计分析
通过创建人员、创建时间、文档类型、位置、状态等的分析，可获得如下信息：
	员工的知识贡献度，可激励知识贡献 
	用户访问情况的分析
通过各个时间段、各用户对知识库各个部分的访问情况的分析，获得：
	哪些文档受欢迎 
	哪些人员经常使用文档等信息 
	系统的整体使用情况 
	各个月的访问情况变化



知识统计报告
总结知识状态和特定文档数量的信息在一定时期内通常是非常困难的。HOLA内置一
个强有力的报告引擎，不但可以对用户登陆情况、文档情况进行统计分析，还可以根
据归档文件的文件属性生成所需要的统计报告。这样，报告可以保证定期送到管理层
手中，从而极大的提高了管理、监督多项目的能力。例如：对合同文件夹下所有存档
的合同生成统计报表，报告可以根据合同签订单位进行分类，按照合同签订时间排
序，报告还能够汇总出每个单位签订的合同数量。


 




DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
1
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
