


HOLA文档管理系统
协同

高效、安全的文档管理与共享
企业内容管理的核心，就是对所有文档的创作、批阅、审核、发布到归档进行全周期管理，自动转
发、自动归档，对企业的信息知识进行识别、沉淀，将工作过程中形成的文档、资料、报告、单
据、甚至电子邮件，经过科学的评估检测，按照极为规范的方式储存于文档系统中，因此，任何人
都可以快捷方便地查找所需要的信息。

“内容URL（CURL）– 虚拟文档链接”访问方式
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访问，客户只需简
单点击CURL链接，即可访问文档。

唯一URL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文档传输量，并保证
文档的安全查看。

并不需要一层一层打开文件夹目录。既避免了寻找文件夹下面文档的麻烦，又在安全性能上面得到
了保障。因为无法看见文件夹结构，从而避免了该文件夹中其余文档外泄的风险。而且CURL链接
是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆推出文件夹中其他文件位置，从而也不可
能访问文件夹中其他文件。

版本管理
对文档有访问权的多个用户能同时编辑文档。系统会保存各个版本，而用户双击打开的始终是最新
的版本。  

一个文档可以对应多个版本，不必再依靠命名文档标题来区分版本。

协助维护多个版本的文档，不限制版本数。每个文档的修订版本可与 相关注释（评论）、电子邮件
通知 等相关联.

文档签入/文档签出 （Check-in/check-out）
文档更新时，用户可对文档加锁，签出后，其他人无法对文档进行更新操作，避免其他用户进行更
新操作。

格式管理 (Rendition Management)
可将内容相同但格式不同的文档作为一个文档来管理。
也可以根据需求输出不同格式的文档，例如将word文档转换成pdf格式文档。

邮件、提醒及通知 
HOLA具备强大的消息机制。系统主动、前摄的与用户自制的通知管理；可进行配置、控制，并可
从各种相关的行动、格式、语言、设备等当中选择。例如，在HOLA中，用户角色改变时（管理
员），系统会自动通知。用户还可以对文档进行消息订阅。例如，当用户订阅了某个文档，任何对
此文档的改变将会触系统将消息自动发送到用户的邮箱中。

文档订阅
HOLA为用户提供了主动获取知识的便捷方式。用户可对自己所关心的知识进行订阅，当其他组员
对被订阅的知识资料有任何新的贡献时，系统会自动发出通知。

多文档引用、链接管理
HOLA能够将文档与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如研究报告和参考文献之间建立连
接，易于用户找到相关信息。

与团队成员交流 – 基于文档的线程化讨论 
关于内容而形成的讨论与内容本身同样重要。使用讨论及意见，HOLA使您的团队能够轻松保留关
于任何文档的有价值的讨论。  

邮件发送
点击网页发送图标，可直接在HOLA上，通过发送文档到指定地址。

可查找用户邮件地址薄，选择接收用户的邮件地址。用户不必借助任何其他工具，可方便发送文
档。

文档预览
直接在浏览器中预览word、PPT、PDF等格式的文件，用户不必安装相应的桌面编辑软件。

此功能简化了文档的下载、打开的繁琐(耗时)过程，方便文档的查看。

预览还可以有效的防止下载、拷贝和打印。

高级知识协同

在新经济时代，所有的工作都需要多人协作、信息共享。企业内部的员工、外部的顾问、客户、合
作伙伴需要跨团队、跨组织地高效协作；出差、在家办公等工作要求对协作带来了更高的挑战。
HOLA对分散的、移动的、以及延伸型的动态组织提供了一个功能丰富的协同工作平台。 

HOLA协同系统具有灵活的可伸缩性且易于使用。它使用户安全地与合作伙伴、客户及供应商协同
工作，并突破组织架构、地理区域及时区限制。它提供各种功能，例如共享的“日程安排”、“任
务管理”、“讨论”及企业联系人。

服务于非结构化数据的协同环境 - 工作区
HOLA协作区以项目、事件为对象，集成了协作交流、文档共享、用户管理、日程安排、任务分
派、联系人管理等功能。利用HOLA 协作区可以策划活动、集思广益以制定项目策略，响应客户或
监控项目的执行过程。HOLA协作区突破了传统的障碍，使项目小组可以跨地区、跨组织、跨团队
一起协作，只需几秒就能实现与客户和伙伴的安全协作。

1.	个人工作区可以实现个人文档的存储和获取、任务管理、日程管理等。  

2.	组织工作区是组织内全部用户的工作区。作为一个中央知识库，组织工作区允许公司文档、政
策、计划、指导方针及合同的存取、共享、流转、审批。 

3.	项目工作区用于特定项目、任务或案例。多个组织的用户可以参与并共享关于项目的信息，共
同决策。可以保障企业用户有序和安全地建立面向任务的工作区。可以联结诸如代理商、供应
商甚至用户进入指定的工作区，而不必担心他们进入企业其他信息系统。

高级内容组合方案 - 活页夹
用户可以基于主题、项目将不同形式的内容通过文档捆绑集(活页夹)进行高级内容分组。例如：当
共享一个发布会活动资源时，负责人可以将在HOLA里有关的文档、联系人信息、邮件等集中放到
一个“xx发布会”的活页夹里，然后将活页夹共享给相关人员，达到高效共享的效果。当原数据更
新时，活页夹里的内容也将自动更新。

基于文档的任务集管理
HOLA支持对项目计划文档进行任务分配，明确何时、由谁负责、需要达到什么目标。用户可以发
起基于文档的任务计划，在任务计划中为相关用户分别指定任务，接受任务的用户可以再次将自己
的待办项转给其他用户。通过对任务计划的查看，可以清晰地了解到该文档任务的执行进度、任务
的接受/分派状况等。
	任务可以分配给联系人，通讯组和用户组
	所有任务都会邮件通知，确保送达负责人
	所有任务负责人都可以将自己的待办项重新分配给其他用户
	任务负责人可以根据任务的执行进度调整任务完成度

工作流程管理
HOLA的工作流程管理系统是构建于开放标准的一个可升级、可扩展、可定制的模块。工作流程模
块利用定义明确的应用程序接口(API)，提供卓越的集成能力。以下列举其中一些特性：

•	任务列表: 用户可访问全面的任务列表，查看其负责的任务。

•	业务流程: 内置多个标准业务流程，如：文档流转与审批流程、问题管理等。用户根据实际业
务情况自行定制工作流程的各个环节和流转规则。

•	工作流引擎: 引擎提供行业标准功能，如工作流、决策处理器、计时器、外部接口进程、通知
接口进程等。设计确保高性能、扩展性和灵活性。 

•	表单引擎: 用户可以创建自定义表单并将表单关联至具体的工作流程中。

文档流转与审批
可支持并行、串行等各种流程。用户可随时察看审核流程状态图来了解当前流程状况，及时解决审
批瓶颈。

电子邮件存档及管理 
邮件内容占企业信息的很大部分，内容常包括企业重要决策和与客户沟通内容。常见的文档管理系
统与邮件系统是分开运行的，把如此重要的企业信息游离在文档管理系统之外。HOLA系统可将邮
件信息保存到文档库中，并对其进行共享、管理、搜索。

文档邮件发送
通过系统提供的邮件管理功能实现外部mail信息与企业内部信息的互动，将附件进入到文档管理系
统中，从而大大弥补了仅靠mail系统进行信息传递带来的流程单一（点对点），无过程监督、非集
中共享的工作缺陷。使信息传递内外打通，张弥有度。
 
	邮件线索管理 
HOLA支持邮件线索分类，使相互关联的往来邮件可以组织在一起来显示，增强了阅读历
史邮件的连贯性。通过匆匆一瞥，用户可以获得全部对话的要点，节省用户的宝贵时间。
 
	保留发送邮件  
通过用户设定，从邮件客户端（例如MS Outlook）发送出去的邮件可以保存到HOLA的已
发送邮件箱中。 

	邮件自动处理  
接收到的邮件可以按照预定义的分类规则，自动将邮件放入相应的邮件箱中。 可以指定收
到邮件后的多种自动回复，自动转发。 具有反垃圾邮件和邮件病毒检测能力。

关键文档日期管理

通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用者执行相关操作，例如合同到期日期及付款日期，以便
系统自动在相应日期提示用户。

HOLA的协同日历帮助个人及企业跟踪并管理约会、例会、会议要求和定期提醒。用户可以与团队
成员共享个人日程并能够从自己的帐户查看其他人共享的日程。 

与文档相关的日期可被直接链接到日历，以便可以将关键日期自动通知相关用户，例如合同更新日
期及方案提交日期。 

与Microsoft Outlook的同步可以使用熟悉的方式维护“日历”，并提供例如iCal、CSV及Microsoft 
Excel格式的输出/输入。

文档同步 – 自动备份
HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中的指定目录同步。同步支持全面
的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地的电脑。自动同步大大减少用
户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档的统一，确保企业的文档完整性。
  We Document Your Success

