建筑工程行业合同管理现状分析

温故而知新，建筑工程行业由合同纠纷而引发的法律诉讼风波从未平息。

让我们回顾一下十年前的一桩合同纠纷，2002年南通第七建筑安装工程有限公司与太平洋
俱乐部有限公司结束了长达三年的工程承包合同纠纷，法院以工程施工期间双方来往函件及
工程建筑师的相关书证，以及双方对合同的确认记录、调解会议纪要、确认的合同报价书等
作为证据，判决太平洋俱乐部支付南通七建工程余款四千二百多万元，并承担相关诉讼费用
一百三十万元。

并非所有企业都像南通七建这么幸运，由于人员变动，管理不规范，纸质文件易损坏等因素
造成重要证据文件的缺失；或者由于文件数量巨大，缺乏便捷的查询手段，难以在证据提交
时限内找到最佳书面证据；这样的现象时有发生，已经严重影响建筑工程企业的获利能力。

我们需要探讨的是企业如何通过更加有效的合同管理手段，保障工程合同的可追踪性（合同
变更、会议纪要、工程图纸等），使企业从容应对工程结算和合同诉讼纠纷，并减少相关的
人力投入和律师费用。

“工欲善其事，必先利其器”，德雅科技的HOLA文档管理系统让这些挑战迎刃而解。

HOLA文档管理系统是一个强调合同规范化管理、安全性、和提高查询速度的协作交流平台，
提供用户权限、扫描上载、审批流程、高速查询、图纸管理、邮件归档等多种功能模块，管
理的范围不仅局限于合同本身，还包括与之相关的往来信函、会议纪要、确认记录、报价单、
图纸、照片等。在项目周期长达几年，甚至十几年的时间里，HOLA能够对这些资料进行规
范化管理，支持文件间的相互关联、调用，和高速查询，从而降低企业的法律风险。

使用HOLA系统，企业可以将合同原件、客户签字的补充协议、原始凭证等，扫描并上载
到HOLA系统，通过OCR光学字符识别，就可以进行合同的全文检索，HOLA可以在海量
合同文档中快速的锁定特定的关键词。

HOLA也支持合同的分类和登记，就像在图书馆使用索引卡片查找图书一样，HOLA可以将
合同分类为：采购合同、销售合同、用工合同等等，合同的关键属性被自定义的添加，例如：
合同金额、签订日期、签约单位等等，这些信息帮助我们进一步加快查询速度，比如：可以
搜索签订单位为三建，合同金额150~200万元的合同，系统会在一秒钟内返回查询结果。

HOLA系统作为企业的知识库，可以集中管理合同文档、合同模板和制作规范，便于不同
部门的人员协作完成合同的拟定、预审工作；HOLA支持自动统计合同数量，自定义
的生成合同台账；或设定合同的关键日期提醒，如付款周期；并对合同的原件和借阅
情况进行记录管理。

HOLA文档管理系统对项目进行中相关的函件、书证等文件也会妥善保管，并运用引用
功能与合同相关联；为了加强合同的变更管理，系统允许将合同执行过程中所发生的
设计变更、现场签证等各种变更的详细资料集中储存，并与原合同建立链接。

HOLA文档管理系统可以与多种企业信息化管理系统无缝集成，从而使合同管理的效益
最大化。

由此可见，HOLA文档管理系统为企业建立合同保证实施体系的同时，还为建筑工程企
业减少了可能发生的诉讼风险。建筑工程企业对HOLA文档管理系统不可或缺的应用，
是企业工程盈利，以及核心竞争力增强的保障。


