







医药行业
企业内容管理方案














德雅科技
Tel: +86(10) 64338266
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2012-1-5

 








“危机投资”防患于未然

HOLA ECM 安全解决方案






一、	现状分析
商业机密外泄，企业发展的绊脚石

对于企业来说，商业机密无疑是其命根。它是人力、物力、资金投入后的直接成果，
承载着企业生存与发展的重任。然而，信息化的推进，在为商业机密的存储带来便捷
的同时，也使其深陷失窃的安全威胁中。


企业管理者的安全困惑

	调查显示，几乎有一半员工承认在离职时会带走原公司的资料。
	85%的企业内部职员可以轻松下载具有“竞争力”的资料和信息。
	在环境的逼迫下，有的员工禁不住利益的诱惑，将公司的商业机密出卖给竞争对手。
	对企业打击报复，将客户信息、技术文档、设计图纸、财务报表等恶意删除破坏。
	企业抢占市场份额、恶意挖人、商业窃密等事件时有发生。
	内忧外患，商业机密守得住吗？企业防不胜防，78%资料外泄来自于内部。
	“我们公司封锁了所有的USB端口，为什么我们的机密还是不翼而飞呢？”


恶性案件分析

	案件一： 
去年国内媒体纷纷报道的"浙江凯恩纸业技术失窃案"就是一个惨痛的教训。据有关
报道声称，此次技术外泄案件使凯恩股份的直接损失高达上千万元，间接损失不可
计量，并且还使其行业领先地位受损。其实，这样的商业机密外泄案件远不止这一
起。
	案件二： 
青岛某铸造机械厂就曾发生或类似的事件。据介绍，该铸造厂内部安全管理体系十
分健全，几十年来，从未发生过任何失窃事件。可就在前不久，几名技术人员以加
班为由，将几块包含重要技术图纸的硬盘拆卸带走，并另起炉灶。当时引起了轩然
大波，也令该厂的领导们开始重新审视安全管理体制。
	案件三： 
某药业研究院的某高级管理人员在离开公司时带走了新药研发的全部数据，并将其
出售给竞争对手，只归还公司一个经格式化的空白电脑。公司用于新药研发的几千
万元因此打了水漂，更让人气愤的是，由于缺乏有效证据，对该高管应负的法律责
任无力追究。

——内忧外患，企业急需建立一套安全管理解决方案…



二、	方案建设目标
方案建设目标

解决企业“机密外泄防不胜防，安全问题如何保障？”的问题。


方案应用价值

当前，企业的商业机密已换化为具体的数字载体。例如，CAD图纸、Office文档、源
代码、方案、配方工艺、竞标书等。
HOLA企业内容管理系统在为企业提供一个协同办公和文档集中存储的平台基础上，
更增强了安全性保护。HOLA提供权限控制机制，辅以锁定保护、审计跟踪记录、IP
登录限制等功能，使用户在高效协同办公的同时，带来更全面的安全保障。

	在企业知识库中，为部门及各个目录进行严格、灵活的权限划分，控制用户的阅读、
打印、下载等操作。主动安全，防患于未然。
	文档及图纸定稿，将其锁定保护，防止用户恶意篡改、下载，保证信息安全。
	审计跟踪记录，一旦资料泄密出现问题，让责任追查有据可寻。
	IP登录限制，确保用户账号登录安全性，避免用户盗用账号，从而泄露机密资料，
提供安全保障。

可以说，对于这些商业机密的保护属于一种"危机投资"，防患于未然显得十分重要。
如果等到事故发生后，企业才认识到其投资价值，显然为时已晚。
三、	安全解决方案
方案概述

HOLA ECM安全解决方案以文档权限管理为核心，集文档使用过程的安全管理、文档
防扩散管理解决方案、文档内容安全管理方案、用户操作安全审计、系统访问安全管
理、文档存储安全管理为一体，提供七大类，21项安全管理方案，支持企业全方位的
文档安全保障。

 

1.文档权限

HOLA ECM安全解决方案是以文档权限管理为核心的，文档权限管理根据管理角色的
不同灵活划分了十种权限，可分别针对文件、文件夹或文件柜。

多级文档管理者
支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过多的
高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管
理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只能对系统进行配置、增
减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。文档管理角色可划分为：站点管理员、
组织管理员、文档管理员、文档所有者，多种文档管理角色相互制约，分级授权。
	站点管理员：站点管理员负责开通用户账号等操作，没有文档的访问权限，从而避
免IT人员接触到公司的大量机密文件。
 
	组织管理员：主要负责文档管理、权限分配以及账号管理，一般为企业的最高负责
人。
 
	文档管理员：文档管理员可分配文档的使用和管理权限；可以使文档的创建者、组
织管理员，或是被授权的用户。
	文档所有者：默认为文件的创建者，但组织管理员可以更改文件的所有者。

文档的访问权限划分
可按照公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的分配和管理。系统
也支持直接针对个人授权。
HOLA系统可以控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文件夹、甚至单个
文档分配权限；可为其设置不同的安全级别，例如：上传、下载、阅读、打印、修改、
版本增加、移动、删除以及匿名访问等等。
	完全控制：文档的管理者。可以对文档进行权限设置；移动、删除；也可以添加其
他用户为完全控制
	可见：只能看到文件的标题，不能阅读文件。可以通过“借阅”流程获得一段时间的
文档使用权 
	只读：只能在线阅读，不能编辑、下载、复制。 “HOLA阅读器”技术可禁止文件
遗留在用户电脑 
	阅读可拷贝：可以在线阅读文件，拷贝其中的内容；但不可以对文件进行编辑 
	阅读课打印: 可以在线阅读和打印文件 
	上载：可以阅读文件，上载文件和文件的新版本，允许在线编辑；但不能下载 
	下载：可以阅读和下载文件；不能编辑和上载文件或文件的新版本 
	修改：可以阅读、编辑、上载、下载文件 
	不可访问：不能看到文件或文件夹的存在 
	匿名访问：没有系统账号的人也可以访问文件；可设置具体的权限，如：匿名阅读，
匿名下载等

权限预定义—权限模板
	可根据企业的组织架构、文档、安全特性，预定义权限集 。例如下图中，IBM公
司的软件文档分类就预设为G级、S级、Z级、L级、R级五个不同的级别，分别
授权不同类型的文件。
	可设置文件密集，例如：法院将卷宗划分为秘密、机密、绝密、公开、内部使用 
根据文档密级快速设置权限 
 

	权限控制可增加用户或用户组，子文件夹以及文档可以继承文件夹权限。 
 
	权限模板：可设置秘密、机密、绝密文档 ，快速分配文档权限。
 


2.文档使用安全
在文档使用安全领域，HOLA有具有特色的文档阅读器，可以有效的防治对文档的下
载与拷贝；HOLA特有的文档安全共享方式ＣＵＲＬ在保证文档安全的同时，还减少
了网络传输量；HOLA基于权限的安全搜索，在快速找到相关文档的同时，保证了文
档安全。
只读防下载-文档阅读器 
通过使用HOLA文档阅读器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于用户通过
HOLA文档阅读器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意外遗
留在客户端设备上，控制企业秘密文档的扩散。Viewer 支持的格式包括word、
excel、powerpoint、pdf、jpeg等。
文档阅读器还支持OFFICE文档的两种只读打开方案-文档阅读器/Office编辑器，可根
据需要自行选择。
 
文档安全共享—CURL
CURL是HOLA特有的带有权限控制的文档链接 
	复制文件CURL，将其嵌入邮件、表格、Html文件等，或以QQ、MSN等形式发
送给同事或合作伙伴；
	用户打开CURL时系统先行验证该用户对该文档的访问权限，如：不可访问、只
读、匿名访问、可下载、可编辑等，并提供与之匹配的操作，其它的操作将被禁止；
所有的操作将被记录到系统访问日志，供文档管理者查看； 
	支持对CURL有效期的设置，进一步减少安全隐患。
 
安全搜索
HOLA的安全搜索是在权限控制的基础上，提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、
精确查询、索引卡查询。HOLA对档案柜、文件夹、文档的属性查询，可按标题、文
字内容、内容分类、修订注释、作者、修改时间等进行搜索。

	提供给用户的搜索结果经权限验证； 
	只有具有操作权限的文件才会出现在搜索列表中； 
	搜索列表中文件允许的操作与权限挂钩，如：只读、可下载、目录可见（可发起借
阅流程）。
 
 
3.防扩散
越来越多的企业把保障数据安全性提到了一个高度，文档的防扩散就显得尤为重要了。
HOLA文档管理系统的防扩散方式有：文档下载打印时添加水印、对文档只提供PDF
版查看、客户端文档加密等。
 
水印管理
为了进一步确保安全，HOLA提供水印管理功能，每一份下载或打印的文档都具有水
印。水印的内容是用户名称和下载的时间，水印由系统自动生成，不需要人工干预。
	用户下载或打印文件时，系统自动在文件上添加含有用户名和操作时间的水印；
	以CURL发送文件时，系统自动在文件上添加发送人和接收人的用户名，以及下
载时间的水印；
	文件的每一页都有水印，不允许用户自行取消。
 
文档格式管理
只允许用户接触 PDF 文件 - 防篡改、防扩散 
	系统自动转化文件格式为PDF； 
	可设置用户只能查看PDF文件，不能接触或下载原文档。 
 
客户端文档加密
HOLA文档加密模块能够对Office 、CAD 、PDF等任意格式的文档进行全部字节的高
强度加密处理，有效保护企业重要文件（如合同、图纸、报价单、财务报表等）的数
据安全，防止信息被盗取或泄露。客户端文档加密分为：文档加密、文档外发安全控
制、用户外出离线控制。
文档加密- 防扩散 
	文档离开被授权的环境就不能打开，即使将文件带出公司也不能使用； 
	采用驱动层加密技术，能够有效防止黑客工具的攻击； 
	从数据安全管理的核心对数据进行了安全加密保护，可实现对Office、CAD、
PDF 等任意格式电子文档 的“无感”自动加密； 
	不能将加密的内容复制到邮件、MSN、QQ等非加密程序； 
	员工的本地文件，以及从HOLA服务器下载的文件都为加密文件；
	外发安全 - 需要提供给第三方的文件，可制作加密外发包，严格限制文件的使用
者、使用方式和打开次数； 
	离线控制 - 可设置用户离线后是否可以使用文件，或设置使用期限； 
	支持通过审批流程对某个文件进行解密。 
 
文件外发安全 - 可以设置阅读者的身份认证方式和允许的操作 
	需要提供给第三方的文件，可制作为带有身份认证的受控外发数据包，严格限制文
件的使用者、使用方式和打开次数；
	阅读者的身份认证可以为口令、固定计算机、硬件Key，或以上方式的任意组合； 
	能够预先设定阅读者的使用次数、天数、可否打印等使用权限，如：只可以打开阅
读3次，不可编辑、打印、拷贝。
外出离线控制 - 可设置用户离线后是否可以使用文件，或设置使用期限 
	当计算机无法获得合法身份认证时（如网络断开、外出办公等），加密模块可根据
加密安全策略限制用户的使用； 
	可以将用户对加密数据的使用权限设置为禁止使用、允许长期使用、允许在某个时
限内使用等； 
	涉密信息始终受到HOLA加密模块的全面保护。 
 
4.文档内容安全管理
文档内容安全管理包括内容安全监控制、内容完整性和内容审批。
内容安全监控
基于内容的安全控制，过滤多个关键词 
	关键字扫描 – 自动限制不能上载、下载、转发 
	无需建立索引 –  快速过滤 
	可同时监控上千个关键词 
     例如：
•	有客户信息的文档不能下载、转发 
•	有政治敏感词不准上载 
•	有机密信息的邮件不予发送
 

文档完整性
HOLA协助维护文档的多个版本，不限制版本数。文档的每个修订版本可与电子邮件、
讨论等相关联，支持将旧版本升级为最新版本、文档同步等功能，保障企业文档的完
整性。并且HOLA提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先
进入回收站，直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息
丢失。

版本管理-维护文档的多版本 
	保存文档的多版本，直接打开的始终是文件的最新版本；
	旧文件可被升级为最新版；
	支持文档新版本的自动获取- HOLA Sync自动上载工具

 
回收站-防止文档的误删除 
	系统中的文件被删除后先进入用户个人的回收站，可以恢复； 
	个人回收站删除的文件进入企业回收站，可以恢复；
	企业回收站删除的文件，可从系统自动备份的文件中找回。
 
内容审批-电子签章
文档在HOLA流程中进行审批的过程中，审批人可以在文档上加盖电子印章，印章形
式可以是单位章、私章、手写签名、图片等。签章采用先进的技术，具有可验证、防
伪造的特点，符合国家电子签名法，具有法律效力，为电子政务、异地商务、协同办
公提供强大的安全保障。
电子签名、电子签章 – 防篡改 
	签章具有法律效力 
	用于多种文档格式 
	与 Office 无缝集成 
•	插入印章 
•	在线编辑、留痕批注 
	签章可验证 
•	签章性能可靠、可验证。在文档中加盖签章后，用户可以修改文档部分的内容，
签章自动提示文档内容无效。
•	HOLA不仅能够验证文档的文本内容是否被篡改，而且还能验证文档的格式是
否发生变化，例如错行、字体、颜色、图片位置偏移等破解伪造的情况。 
	应用于流程 
•	Office留痕修订 
•	加盖印章 
 
5.文档安全审计
HOLA可以如实记录文档操作记录，并且生成多种形式的统计报表。
文档操作日志
文档操作日志保障了用户操作的可追溯性
文档操作日志 
	记录用户所作的全部操作
	可以查询
•	根据时间、访问类型、用户查询，或联合查询 
操作日志报表 
	了解全部用户在某段时间的操作
	针对性
•	针对企业的全部文档，或某个文件夹
•	针对某种访问类型或权限类型
	站点和组织管理员有权查看
 
系统报告
多种系统报表，宏观的了解企业文档安全的情况 ：
 
6.系统访问的安全管理
HOLA在系统层、网络层、数据层，及应用层提供多级安全控制措施。HOLA通过IP
地址的限制，密码管理，SSL网络传输加密等方法确保系统访问的安全。
IP地址限制 
例如：
	研究、设计人员离开工位，或即使到了其他部门的电脑都进不了系统 
	市场部老总需要出差，在外网也能访问
密码管理 
	要求密码的长度，包含的字符集（英文、数字、符号等） 
	设置定期更改期限
SSL 网络传输加密 
	128位加密，即使数据传输过程被黑客截获也不能解密

7.文件的储存管理
HOLA的文件安全储存管理包括：文件加密储存、防病毒、文档备份、多工作区储存。
文件存储
HOLA对上载的文档进行病毒扫描；实行加密储存，使非法途径无法识别文档内容；
同时HOLA定期会对文档进行自动备份，避免文档丢失风险。
文件存储加密 
	文件名混淆-即使服务器硬盘被非法窃取，也不能读取文档 
	服务器上的文件进行非对称算法加密
防病毒 
	上载文件经病毒扫描
	病毒库随时更新
系统备份 
	服务器文档、索引、数据库的定时自动增量备份
	灾难恢复
多工作区存储
HOLA支持多工作区模式，对使用者的操作范围、使用功能、数据查询进行完全隔离，
保障信息安全。
HOLA协作工作区是服务于非结构化数据的协同工作环境，以项目、事件为对象，集
成了协作交流、文档共享、用户管理、日程安排、任务分派、联系人管理等功能。利
用HOLA 协作区可以策划活动、集思广益以制定项目策略，响应客户或监控项目的执
行过程。HOLA协作区突破了传统的障碍，使项目小组可以跨地区、跨组织、跨团队
一起协作，只需几秒就能实现与客户和伙伴的安全协作。
多个工作区之间有如物理隔离 
用户只能看到与之相关的工作区，不知道其它工作区的存在 – 在文
档权限之外又增加了一层安全保障 
 







We Document Your Success



德雅科技
电话：+86.10.6433.8266┃传真：+86.10.6433.8535┃http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2012 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技版权所有







23
德雅科技
电话：+86.10.6433.8266┃传真：+86.10.6433.8535┃http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 – 2012 DEYA TECH Co.  德雅科技版权所有

