德雅科技经典成功案例

能源
　
　
　
国家电网
中国石化
中国海洋石油总公司
中广核
民生石油



电信
　
　
　
中国移动山东省公司
中国联通
中国电信
中国普天
政府
　
　
　
国家工商总局
温州工商局
义乌工商局
北京甘家口工商所
长沙软件园
青岛软件园
广州市爱国卫生运动委员会
广东省公安厅出入境管理局
广州出入境边防检查总站



金融
　
　
　
广东发展银行
华夏银行
FP银行
Tenbridge财富管理
Lowes基金



建筑、房产、物业
　
　
　
中信建设
武汉地铁
华南城
PYI 保华集团
天晓寰球
万华房地产
洋口港
PYE 保华建业
广西通源置业
北京宝生福建筑装饰
兴东房地产
中体产业集团
世纪海港
北方天宇建筑装饰
南通港

咨询、法律、会计
　
　
　
零点研究集团
铭远咨询
逸马国际顾问集团
大岳咨询
世纪纵横
安普丹华国际咨询
iAdept人力资源

雷曼律师事务所
中瑞岳华会计师事务所
中瑞华恒信会计师事务所

上海立信锐思
尚心投资
重耳投资

设计、制造
　
　
　
中国南车
中国普天
亚宝药业
光洋六合汽车零配件
湖北中烟
浙江迪元仪表
汇美电子
广州丰田
靖江市江洋船舶设备制造
维特根（中国）机械
柳州蓝海科技

贝特电子

捷太格特(佛山)汽车部件
苏州华晖设备工程有限公司
教育、科研
　
　
　
清华大学
人民大学
中科华核电研究院
中国电子技术标准化研究所
医疗、食品、卫生
　
　
　
亚宝药业
诺安检测
北京精诚泰和医药

商贸、连锁
　
　
　
新宇亨得利
义乌奕得饰品有限公司
北京益铁科技
济南光阳
文化、媒体
　
　
　
幸星数码
喜地国际文化有限公司


IT
　
　
　
中国普天
盈诺德信息技术有限公司
音泰思计算机技术有限公司
汇美电子
北京航天拓扑
钱袋网
中创

非政府组织
　
　
　
南太平洋岛国联盟
欧盟知识产权委员会
巴布亚新几内亚外交部 
国际经济学商学学生联合会



国家电网				                                                       能源
 
国家电网公司以建设和运营电网为核心业务，承担着为经济社会发展提供安全、经济、清洁、
可持续的电力供应的基本使命，经营区域覆盖26个省、自治区、直辖市，供电人口超过10
亿人，管理员工148.6万人。 
国家电网公司将HOLA系统应用于集团文件和档案管理：
在没有使用HOLA之前，国家电网的工作文档保存在员工电脑和共享服务器上，经过多年的
工作，积累了大量的不同版本和过程文件，文档搜索不便，影响工作效率；同时这些文档又需
要长期保存，共享服务器的方式不能满足安全需要。
基于上述情况，国家电网集团决定引入德雅科技的HOLA系统，通过网络技术，实现企业内
部资源共享、高效协同的事务处理机制，为企业建立一个即时有效的信息交流通道，为领导提
供一个方便有效的事件跟踪和监督手段，实现团队协作、信息资源共享和标准化管理。
HOLA系统集中、安全的管理集团的文件、合同、档案，实现了文档创建、审定、发布、归
档、执行、分析的全过程管理。文档版本管理、文档CURL传输和系统强大的搜索引擎给员工
带来了更多的工作便利。同时，文档日期提醒和日程管理功能便于管理者跟踪事件处理，促进
团队协作和提高管理效率。 




中广核						                                 能源
 
中广核工程有限公司以核电工程项目建设为主，兼顾常规清洁能源项目的建设，设有生产业务
部门、管理支持部门和决策与咨询机构。生产业务部门包括设计院、项目管理部、设备成套
部、施工管理部/岭澳二期现场项目部、调试部、红沿河现场项目部、宁德现场项目部、阳江
现场项目部，在大亚湾核电站和岭澳核电站一期建设经验的基础上，公司先后承担了岭澳核电
站二期、辽宁红沿河核电站一期、福建宁德核电站一期的建设任务。在核电建设领域已经形成
了市场经营、项目管理、工程设计、工程采购及设备集成、施工管理、调试启动等六大核心能
力。
作为我国核电行业第一家专业化核电工程建设管理公司，中广核工程有限公司在国家积极发展
核电的大好形势下，公司已经形成了多项目、多基地的建设格局。HOLA为经营和管理提供了
一个协同工作平台，涉及到项目管理、协同设计管理、商务信息管理和形成文档知识库，提高
了中广核工程有限公司的项目管理水平和文档使用效率。
HOLA为团队建立了一个项目协同文档共享平台，将文档、图纸进行有效地管理，使其便于共
享和授权使用。HOLA文档管理系统将项目文档按阶段管理，将项目进行过程中产生的合同，
图纸，验收通知、现场照片等文档，及项目组与设计、施工、监理、供应商等项目相关单位的
往来信函、邮件、传真等文件分类存储于系统中。HOLA将文档加入特别的标签分类存储，如
日期，工地位置，工作描述等，以便查找，并将文档与执行进度和资金审批发放等相关联，提
供项目主要信息的统计功能，为同时管理多个项目提供可能。




中国移动通信集团山东有限公司            	       		                    电信
 
中国移动通信集团山东有限公司（“山东移动”） 隶属于中国移动通信集团公司，组建于
1999年7月，2000年11月在美国纽约和香港上市，是中国移动（香港）有限公司内地全
资子公司之一。公司下设17个市级公司，149个县（市、区）级分公司。山东移动在全国移
动通信事业发展道路上始终发挥着主导作用，其信息化建设也一直走在国内外同行的前列。
在不断的信息系统的建设、扩展和整合中，山东移动积累了一系列强有力的业务系统，并且在
业务发展过程中极大提高了集团的事务处理效率（如ERP等）。但是与此同时，这些各自相
对独立的业务系统也在运行过程中产生了大量的非结构化的数据，包括各种报告、文档等，这
些非结构化信息的储存、查找、共享、传递、统计等工作，成为了山东移动信息化建设过程中
的关键问题。
所以基于以上的问题，建立一个文档中心作为不同应用系统的文档库，文档中心既是存储库，
也是管理库——成为了山东移动领导的共识和建设目标。
德雅科技最终被选定作为山东移动的文档中心建设方案提供商。HOLA作为文档库与这些业务
系统无缝集成，文档通过不同应用的界面输入并集中到后台的文档中心。文档中心本身有独立
界面，便于工作人员，特别是管理人员查找、分析、生成报告。让滞留在各个应用系统里的文
档可以被再次利用起来。




中国普天						                                   通信
 
中国普天是通信制造业的老牌企业，主营业务为通信制造业、行业电子信息应用、广电通信与
信息化，拥有4家博士后科研工作站，在长江三角洲、珠江三角洲、京津冀经济圈以及中西部
地区均建立了产业制造基地，有5家子公司分别在香港、上海、深圳等地上市，为全球70余
个国家和地区提供产品和服务。
中国普天的快速扩张，多品牌、多业务种类、多子公司的运营模式给集团的管理者提出了更高
的挑战，运用HOLA建立集团的协作文档管理平台，提高集团文档管理效率。统筹管理集团
的文档安全、审批和协作，为集团提供可靠和易实施的文档管理和知识管理解决方案。
德雅科技为普天集团建立统一的文档管理知识库，将集团的业务文档、邮件、技术文档等进行
集中管理，根据用户设置相应的文档访问权限，提供集团员工一个协作的工作平台，提供灵活
的审批功能，促进员工的工作透明度和提高工作效率，处于不同部门的员工可以在系统中很方
便的协作完成一份文档，HOLA提供强大的搜索引擎，员工可以快速的查找到自己需要的资料
加以利用。工作文档的积累对于提高普天集团工作的延续性和客户服务水平至关重要。同时
HOLA为普天集团提供了与即时通讯平台（RTX)、集团短信通知平台、企业门户网站无缝集
成的实施方案。




国家工商行政管理总局	                                                              政府
 
中华人民共和国国家工商行政管理总局为国务院直属机构，内设办公厅、法规司、直销监督管
理局、消费者权益保护局、食品流通监督管理司、企业注册局、广告监督管理司、国际合作司
等18个主要机构，管理直属事业单位13家，管理各省、市、自治区共46家地方分局。主
要负责市场监督管理和行政执法的有关工作，起草有关法律法规草案，制定工商行政管理规章
和政策；负责各类企业、农民专业合作社和从事经营活动的单位、个人以及外国(地区)企业常
驻代表机构等市场主体的登记注册并监督管理，承担依法查处取缔无照经营的责任；承担依法
规范和维护各类市场经营秩序的责任，负责监督管理市场交易行为和网络商品交易及有关服务
的行为等。
为了提高总局工作效率，规范内部管理，总局领导作了大量的工作，包括在今年引入德雅科技
的HOLA文档管理系统，规范总局内部的文档管理。在日常工作中，总局内部会产生大量的
文字、图片资料，把这些文档按照规范分类存储于HOLA文档管理系统中，纸质文档电子
化，自动归档。软件支持文档的多维搜索，自动生成编号，以及按自定义的文档属性生成报
告，给工作带来了很大便利。在使用HOLA后，文档的查找速度得到很大提高，总局内部的 
T 级海量图片、办公文档、视频、音频等文档得到了很好的规范和管理，解决了文档资料多，
不易管理的难题，把文档管理提高到了知识管理的层次。另外，HOLA系统在使用上可以不受
时间和地域的限制，即使在外出差也可以方便地进行信息查询。




广州出入境边防检查总站						                  政府        
 
广州出入境边防检查总站是由公安部垂直领导的出入境边防检查总站，下设白云站、黄埔站、
鸭头嘴站、天河站、番禺站等10个边检站。
白云机场出入境边检站，由于现有的内部指导性文件和检查站执行业务相关管理文件数量繁
多，并且文件量增加速度不断加快，给文件合理规范的管理，快捷准确查找，文件的安全性带
来挑战，希望通过搭建一个协同文档管理支撑平台，实现白云机场出入境边检站业务的文档知
识资源集中管理，高效准确搜索，提高重要文件的安全控制水平、文档版本历史记录、文档访
问登陆日志记载，相关文档链接，高效准确的事务处理机制，为白云机场出入境边检站建立一
个安全、即时、有效的协同文档管理平台。
HOLA首先是解决电子文档的管理，文档的上传、修改、分发、使用、存档的全生命周期电子
化管理，同时可以加强文档的安全保密管理。德雅科技为白云机场出入境边检站提供一套安
全、易用的协同文档安全管理解决方案，此方案提供国际领先文档管理模式，并采用全方位文
档安全机制，促进白云机场出入境边检站的业务工作有序、高效的运行。




广发银行		                                                                         金融
 
广东发展银行是我国最早设立的股份制商业银行之一，是国内首家推出家庭财富管理的银行，
连续四年入选全球银行 500 强。
广东发展银行将HOLA系统应用于银行个人理财业务，借助HOLA建立一个集中式、跨部
门、跨地域的文档协作管理平台，其文档输入来源包括所有相关部门以及外联合作伙伴，文档
格式由用户自己设定，文档中心的使用者也来自各个部门，通过相应的权限查询、调用。 
HOLA系统有效地收集、保护、发送客户所有资料（包括合同、身份证复印件、风险测评资
料、往来信函等），给客服人员调用客户信息带来了质的改变，同时避免了由于理财人员的变
动，造成客户资料丢失，业务无法进行的现象发生。
同时，在实际工作中，理财顾问必须掌握多个理财产品的信息，准确地向客户传递产品的性
质、风险和投资回报率，由于理财产品多、更新快、准确性要求高，银行不能只依靠顾问培训
和既往的知识来服务客户。HOLA提供的产品知识库是基于市场、产品研发以及顾问管理等多
个部门积累贡献的知识点。理财顾问可以在与客户交流过程中查找、调用相关产品的最新资
料，从而确保提供最新的、准确的信息。
HOLA系统的应用，提高了银行理财顾问的服务质量。银行管理部门能够通过对理财合同的统
计报告分析，快速发现一线人员的违规行为，实现有效内审。当纠纷发生时，能够准确、快速
的查找到相关资料，使银行管理部门从容应对。从而，有效规避违规行为的发生，实现了对一
线业务人员的信息化监管。




Financial Partners International (FPI)            	       		金融投资
 
Financial Partners International (FPI) 是中东及亚太地区最大的离岸金融服务公司之一，
雇员超过300人，包含100多位咨询顾问。FPI为全球客户提供财务计划和理财服务，办事
处遍及上海、香港、东京、迪拜、孟买、曼谷、巴里岛、吉隆坡、雅加达等主要城市。
为了服务遍布全球的客户，并管理位于10个不同国家和地区的办事处，FPI必须时时追踪咨
询顾问的活动，并了解与客户之间洽谈的进展。FPI遍布世界各地的业务中心，跨越国界、时
区、文化，同时运作着各项不同的业务流程。因此，实时的信息更新便成为FPI团队协同工作
的核心所在。
FPI采用HOLA系统，提供其核心业务文档的集中存储库，并作为FPI的跨国业务的协同工
作平台。HOLA系统具有基于网络的安全集中文档服务器，能让FPI遍布全球的咨询顾问随时
随地访问重要文档。而系统具备先进的文档管理功能性，能够提供基于文档发出定时提醒、文
档自动编排序列号等功能，为FPI的团队形成友好的工作环境，使其轻松达成协作。HOLA系
统更内置有完整的文档操作日志和修订历史记录，符合FPI所在的金融行业严格的法规遵循要
求。
HOLA系统的功能特点，帮助FPI将工作流程规范化，提高信息安全性，并且支持更复杂的作
业程序。在跨国、跨文化，而且要求高度精准的工作环境当中，HOLA系统为FPI及其客户创
造了关键价值。




保华集团						                              基础建设
 
保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口基建投资
及物流运作业务。保华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发业务。
保华集团作为公开上市企业，所有业务运作都必须遵循严格的规范，维持高标准的透明度和责
任追溯性。由于旗下子公司和办事处遍布全国各地，保华集团内部信息共享和业务状况汇报的
工作相当具有挑战性。保华集团希望能够结合旗下各单位的力量，达成专业能力和资源的共
享。为有效解决信息通讯方面面临的问题，保华集团采用HOLA解决方案，在总公司及全国
各地的10个办事处部署HOLA系统，总用户数超5000人。
HOLA系统基于网络的文档存储库，形成了保华集团全组织范围内的统一信息共享平台。位于
香港的总公司可以实时访问各个子公司的信息，总公司与子公司间、各个子公司间的交流也更
为高效。通过文档访问控制和活动追踪记录的功能，可以确保一贯的责任追溯性。保华集团将
HOLA系统的部署计划视为集团内部作业标准化的一个重要枢纽，采用HOLA系统达成更好
的资源共享，具体实现集团整体大于部分之和的核心信念。




万华房地产						                               房地产
 
江苏万华房地产开发有限公司是一家地产开发商，其高档别墅项目占地面积127亩，总建筑
面积为64000平方米。
为了保障项目的进度、质量、成本控制，万华的项目管理团队必须管理好项目的每个环节，从
总体规划、发包到施工建设。项目进行当中，项目团队需要处理各种文档，如工程图纸、合
同、预算文件等，工作非常繁重，因为必须与建筑师、咨询顾问和施工单位等众多合作伙伴进
行协调。
万华房地产开发公司采用HOLA系统来面对这些挑战，创建在线协同合作的项目工作区，作
为所有项目信息的核心枢纽。系统当中可设置具高度灵活性的文件夹结构，将工程中各个阶段
的不同文档分别归类存档。而HOLA系统的安全访问管理机制，可让团队成员按其权限访问
相关的文档。现场工程师、公司策划部门、投资商和外聘顾问等各方成员，都可在这个集中平
台上，讨论并编辑工程图纸。
HOLA系统也帮助万华地产增进项目团队工作的透明度和责任制。文档的版本管理功能可以追
溯参与各方的编辑过程纪录，并保留先前版本以备日后检索参考。系统内完整的访问历史记
录，可追踪所有用户对文档进行操作的时间、地点纪录。而HOLA系统的公文流转功能，可
以控制支付承包商的付款审批流程。每一级审批的时间和经手人都有详细记录，确保完整的可
追溯性。
HOLA系统帮助万华地产的项目管理工作更规范、更透明。HOLA系统为万华公司节省关键作
业流程所需的时间，因而缩短工期，提高沟通效率，降低成本，并加强责任追究性。 
 



华南城						                             建设、物流
 
华南国际工业原料城有限公司坐落于深圳市，由香港佳宁娜集团、民生集团、建业五金塑胶厂
有限公司、力嘉国际集团及京晖国际五家公司共同创办，项目占地面积超过100万平方米，
规划总建筑面积超过220万平方米。经营业务包括纺织服装、皮革皮具、电子、五金化工塑
料、印刷纸品包装五大工业原材料交易，市场开发、营运，电子商贸、物流仓储，会展、酒
店，广告、物业管理等，现有下属独资、合资、联营公司约十一家。
华南城的经营业务涉及如此广泛，资料递增的速度远远超过一般企业，自2003年成立至今已
积累了大量的文档资料（总量超过三百万份），和所有企业一样，这些资料都与日常工作密切
相关。如何安全的保存这些文档，高效的利用这些文档，规避相关的法律风险成了集团面临的
棘手问题。
德雅科技成立了专门的项目组，针对华南城的文档管理问题进行了深入的讨论和分析，提出了
“华南城中央档案管理”的构想。建立统一管理的中央文档库；将秘书处、财务部、外联部、
策划部、客服部等九大职能部门的所有文档通过高速扫描, 集中归档至HOLA系统中；规范文
档资料的分类、编号、归档、使用的管理流程；规范文档资料的制作、修改、借阅的流程。
“华南城中央档案管理系统”统一管理各种合同、批文、财务报表、人事档案、工程图纸、会
议记录、声像资料及所有有用讯息，实现了文档资料的最大程度共享、快速多维查找，精确、
高效的安全控制，同时进行实物建档，将原始纸质文件安全、有序的保存起来，实现了电子文
档和纸质文档的一一对应关系，便于查找。HOLA作为统一的中央管理平台，还能够让各级领
导及时地了解相关部门的人员变化和工作进度，提高管理效率。




铭远咨询                                        			     	           	咨询
 
铭远咨询为中国排名前3大的咨询服务机构，员工超过250人，在国内主要城市设有多个分
公司，并与多家国际知名专业咨询服务机构建立合作关系。对铭远咨询来说，组织的知识就是
最重要的资产，而知识管理便是提升生产力的首要工作。
铭远咨询的核心业务具有研究性质，是团队脑力劳动的成果，过程中需要大量的讨论、调查和
沟通，每个环节的成果和各种研究报告都需要保存和管理，团队成员间使用文档版本极易出现
不一致，导致重复作业。而每位咨询顾问手边多有几个不同项目同时进行，不同项目的信息必
须清楚区隔。铭远尝试过各种知识管理的工具，也实施过定制开发的办公自动化OA系统，但
仍无法满足高效的文档查询需求、安全控制等功能。
通过HOLA系统丰富的文档属性自定义功能，铭远咨询可在作者、创建日期等标准文档属性
之外，额外按需定义文档类别、设置文档关键字和叙述信息，在调阅文档时可进行多维查询，
轻松读取所需的资料，提高咨询顾问取得信息的效率和完整性。系统更有文档全文检索功能，
可按上下文进行搜寻。
在项目进行过程中，文档需要不断更新，HOLA系统内置的版本控制功能，可确保所有团队成
员都能即时得到最新版本的文档，且先前的版本在系统中留下完整的稽核线索。HOLA系统使
铭远能够针对不同的客户开设独立的项目工作区，各个工作区相互隔离，咨询顾问可高效的同
时参与多个项目，由系统控制信息安全，增进对客户的服务质量。系统的工作流程管理提供良
好透明度，便于项目经理掌握进度，管理更确实。




逸马国际顾问集团                             			     	           	咨询
 
逸马国际顾问集团是国内唯一一家整合中西方资源的大型连锁经营管理顾问集团，逸马顾问结
合中国国情，专注于连锁经营的实战研究、培训、咨询顾问服务，是中国最具实力的连锁经营
研究、培训、咨询顾问集团。逸马国际顾问集团拥有深圳逸马、逸马联硕、逸马传媒、深圳威
玛、成都逸马、南京逸马、福建逸马、中国连锁经营研究院、中国连锁经营商学院、中国连锁
经营实战网等十大机构。逸马顾问拥有的连锁经营门户网站“中国连锁经营实战网”，是国内
连锁领域最权威、最专业、最丰富的门户网站。
随着公司的发展，逸马顾问积累了大量的文档资料，包括：培训资料、视频教材、方案资料
等。作为一家顾问公司，这些文档中所包含的知识是逸马顾问核心能力的源泉。如何有效管理
这些知识，使逸马顾问的员工能够有效分享知识，并使用这些知识为客户创造价值是逸马顾问
当前面临的巨大挑战。过去，逸马顾问的文档资料都保存在个人电脑的硬盘中，不仅文档的安
全性成为一大隐患，而且在海量的文档中查找到所需要的内容也是一件非常困难的工作。逸马
顾问的客户遍及全国，在为客户提供咨询服务时，一线顾问如何快速搜索、调阅总部的文档资
料，实现顾问之间的协同工作，为客户提供专业的服务是逸马顾问发展中的遇到的瓶颈问题。
随着逸马顾问规模的扩大，如何有效管理各个项目的进度，确保各个项目文档的完整、安全，
一直困扰着逸马顾问的管理层。为了解决这些问题，逸马顾问与德雅科技合作，建立了先进的
文档管理系统。
HOLA对逸马顾问的文档进行集中存放，对文档的访问权限进行严格的管理，确保了逸马顾问
的所有文档资料安全。德雅科技的文档管理系统（HOLA）是基于网络开发的软件产品，拥有
强大的搜索引擎和协同工作功能，逸马顾问分布在全国各地的顾问能够通过网络安全、高效的
进行文件交换、协同工作，为客户提供专业的服务。为了帮助逸马顾问有效管理各地的咨询项
目，德雅科技为其提供了文档审批管理和文档报告功能。通过德雅科技专业的文档管理系统，
逸马顾问实现了有效的知识管理，增强了核心竞争力。






雷曼律师事务所                                 			     	         法律
 
雷曼律师事务所(Lehman)是中国规模最大、历史最悠久的国际律师事务所，雇员超过200
名，在中国各地设有7个办事处，为许多世界顶级跨国企业以及本地企业提供商业法律服务。
雷曼律师事务所遍及中国各地的7个办事处之间，需要紧密地协同工作，以避免浪费时间、降
低效率。事务所内的信息多以WORD和PDF文件格式存储。安全的储存并快速搜索读取这些
信息，是雷曼事务所日常的核心活动。但每个办事处任意而为的文档命名方式，和散布各处的
文档资料，使得读取信息的工作受到阻碍，有时律师们必须浪费许多时间在资料不完整的文档
服务器中，翻拣命名凌乱的文档进行搜索。 
雷曼律师事务所把握部署HOLA系统的契机，全面实施文档命名标准化。HOLA系统为雷曼
提供强制文档命名机制，员工可依所创建文档的类型，选定合适的命名规则。系统的全文检索
工具使得用户搜索信息更为便利。而访问日志和修订版本控制等功能，可满足责任追溯需求。
HOLA系统内置的任务、日历共享等协同工作功能，使得律师们能够清楚知道其他同事的日程
安排，提高了协作效率。 
HOLA系统基于浏览器的文档管理系统，为雷曼律师事务所整合各个办事处信息，形成信息集
中共享的平台。




ISO/TS体系文档管理
光洋六合（佛山）汽车配件有限公司                     设计、制造
光洋六合（佛山）汽车配件有限公司成立于2004年8月，注册资金1200万美元，首期投
资金额2900万美元，首期占地面积5.4万平米，是由日本光洋精工株式会社、台湾六和机械
公司、光洋メタルテック株式会社、丰田通商株式会社四家公司合资的一家汽车轴承生产公
司，拥有锻造、车削、热处理、组装、研磨等五大工艺，产品主要供应广州丰田汽车，并销往
澳大利亚和台湾。在实际的体系文档管理工作中，光洋六合同样面临着文件版本多、打印量
大、发放和回收困难、人工送达文件、督促审批，过程缓慢等问题。
光洋六合采用HOLA建立企业的体系文件管理中心，实现体系文件的全程信息化管理，统一
管理公司的技术、制造、品管、办公类文件的建立、更新、审批、会签、回收、借阅、下发的
全过程。
HOLA的电子审批功能能够灵活定义流程走向和电子表单，规范和加快文件的审批、会签、归
档过程；对文件进行有效的版本管理，确保员工使用文件的最新版本，长期保存文件的多个版
本和文件使用记录；对文件进行在线分发、自动编号；可作基于文件属性、编号、版次等多维
度查询，支持文件内容搜索，记录文件引用关系和提供纸质文件电子化管理。HOLA的使用减
少了文件的打印量，避免了可能出现的版本错误，减轻了人工送达、分发、回收文件的工作压
力，提高了文件审批效率。有助于持续改善产品质量，减少文控工作压力和提升客户满意度。
同时，HOLA支持制造业的图纸文档管理，实现图纸文件的在线浏览、批注。在用户不安装桌
面软件的情况下，实现图档的设计讨论、校对、修订和多人协作，并能防止文件的非受控打印
和外泄。HOLA的图纸协作功能，缩短了新产品的研发周期，并确保企业技术安全。




柳州蓝海科技                                 			     	         设计、制造
 
柳州蓝海科技创建于1995年，主要致力于康体益智娱乐设备和动漫游戏产品的研发、生产与
销售，动画片的制作与发行，先后获得国家双软和欧盟CE认证，在北京、广州、香港、澳门
设有独资子公司，拥有“超级得分王”、“打击侵略者”、“地雷战“、“欢乐碰碰撞”、
“宝贝部落”等五十多款自主知识产权的游戏机种，以及国产动画片精品《心灵之窗》。
柳州市蓝海科技有限公司是国家级高新技术企业，它既是制造型企业，同时也属于技术密集型
企业，企业独特的生产工艺、技术资料、设计图纸等既需要在企业内部信息共享，作为员工培
训和技术创新的依据，同时又要保障这些核心技术资料的信息安全，保护企业核心技术资产，
尽量保持企业在同行业的技术领先地位。
蓝海科技借助HOLA建立企业的产品资料管理平台，保障企业的技术信息安全，不外泄，同
时，项目组成员在新产品研发过程中能够快速查找技术文件、图档、表单等资料，管理图纸版
本，进行文档审批，归档，追踪项目执行进度，对多项目进行人员和资料的统筹管理，轻松的
建立资料共享的协同设计环境。




清华大学理论计算机科学研究中心	     	                         教育、科研
 
清华大学计算机科学研究中心是在姚期智院士的领导下新成立的一个计算机科学研究中心。主
要研究方向为通讯、量子计算复杂性、量子密码理论及创新研究、安全计算理论等计算机科学
重大理论问题研究，以及无线传感器网络、分布式计算理论和系统、计算模型理论等计算机科
学重大应用问题研究。
研究中心有一批十分优秀的尖端科研人才，博士、硕士研究生，同时，也受到世界知名学者的
青睐与频繁来访。中心致力于培养和发展优秀的学生与研究人员，同时以开发推进计算机科学
领域进步的知识为己任。在学术研究、人才培养、惩治学术腐败方面都走在学科前沿。
中心在管理中遇到的挑战主要是：
	科研项目多，如何将研究成果、阶段性成果妥善保存，确保其保密性要求，并且在需要时
从大量的文档中快速的查找到所需要的材料；
	跨国、跨组织（学校之间、校企）合作多，国际来访学者多，国际会议多。
中心借助HOLA提高科研项目的管理水平：
HOLA对研究中心的文档实现安全的集中管理，所有的操作都遵循HOLA的安全级别设置，
对特定的人开放特定的工作空间和项目协作区，收集项目过程文档和研究成果，导师可以及时
了解学生的工作情况，并给予适时地指导，管理者可以同时管理多个项目，外籍员工和合作企
业可以参与到科研过程中。这样的工作模式提高了科研项目管理的透明度，减轻了管理人员的
工作负担，并且形成了研究中心自有的研究知识库，学生和研究员在开始新项目时可以借鉴以
前的项目经验，并能快速收集相关学术资料，加快项目进展和自身学术水平的提高。
 



中国电子技术标准化研究所                                                   教育、科研    
 
中国电子技术标准化研究所认证中心是由国家认证认可监督管理委员会批准成立的信息技术领
域专业性认证机构。其前身中国电子质量体系认证中心成立于1994年，是我国最早成立的认
证机构之一。业务领域包括：GB/T19001-ISO9001、GB/T24001-ISO14001、
GB/T28001、ISO/IEC27001、ISO/IEC 20000等管理体系认证；数字电视显示器清晰
度、C-RoHS、中文软件、会计核算软件、Linux操作系统、闪联产品、电子产品部件等
CESI标志产品认证；各体系内审员培训及其他认证相关增值培训。 
由于自身的业务特点，中心内积累了大量的文档，包括：认证体系文件、相关技术文件、个人
文件资料、内部规章制度文件等，文档存储不规范；内部办公人员、研究专家、审核人员、客
服人员、市场开发人员查找不便；文档容易丢失；另外，很多咨询师在外地工作，文档的获取
和查询不便。
中心迫切需要把所有文档规范、有序的管理起来。经过慎重评估之后，中国电子技术标准化研
究所认证中心决定选择德雅科技的HOLA文档管理系统作为中心内部的文档管理平台。从而
实现了文档的统一、有序管理，版本控制、文档安全、远程查询、访问，保护了数据安全。从
长远看，使用HOLA文档管理系统有利于实现知识的长期积累，利于实现移动办公以及提高
中心的客户服务能力。




ISO/GMP体系文档管理                                   医疗、食品、卫生  
  
亚宝药业集团股份有限公司是一个集药品生产、研发、物流、贸易于一体的企业集团，具有
30年的药品生产经营历史，是山西省医药行业首家股票上市公司（SHA：633351）和全国
中成药50强之一，下设6个分公司，11个子公司，员工5200多人。公司以中药现代化生
产为主体，生物药和化学药为两翼，医用卫生材料和包装材料为辅助，主要生产中西药制剂、
原料药等11个剂型的300多个产品。
目前，亚宝药业的六大生产基地全部通过国家GMP认证，按照GMP要求建立了严格的质量
监督控制体系，由于生产基地分散、产品种类繁多、技术更新快，如何管理在药品的生产、研
发、质检和销售过程中产生的大量文档成为了进一步提高集团生产效率和产品质量的关键。
HOLA系统将集团的质量管理体系文件集中管理起来；根据质量管理规范建立文件的电子审批
流程，新制定文件或经过修订的文件通过HOLA审批流程发送，自动通知审批人，收集审批
意见，这一过程加快了文档的审批过程，即使在审批人员办公地点分散的情况下也能在8小时
之内完成文件审批；HOLA将经过审批的文件自动归档，自动生成版本号和文件编号，并自动
通知文件的使用者废止旧文件、更换新版文件，这一过程节约了文件的打印和分发成本，减少
了人工发放和回收文件的工作压力和可能造成的工作失误。HOLA对于文件的阅读和使用权限
进行分配，支持快速的安全角色转换；系统的多种安全策略有效的避免了文件遗留在客户端、
意外的文件损坏、以及企业机密文档的对外扩散风险，确保企业商业利益和核心竞争力。
HOLA同时解决了质量文件查找困难的问题，在文档量增加迅速的情况下，仍然能够快速的进
行多种方式的搜索，这不仅能为质管、研发、销售和管理工作快速的提供参考信息，同时也有
助于员工自主培训，提高业务水平。同时，HOLA与亚宝药业原有的ERP系统无缝集成，形
成企业业务系统知识库，将原来滞留在ERP系统里的知识重新利用起来。




精诚泰和                                                                      医疗、食品、卫生    
 
北京精诚泰和医药信息咨询有限公司（简称：精诚CRO）是一家活跃在医药研发及医药市场
研究领域的专业服务提供机构，国内领先的CRO公司。公司成立于2001年，是中国最早成
立的CRO公司之一。总部位于北京，在上海设有分公司，美国、英国、德国、日本设有联络
处。
基于精诚CRO的经营策略和近年来的业务迅速增长，精诚CRO所遍及中国各地的分公司及
世界多个办事处之间，需要紧密地协同工作，以避免浪费时间、降低效率。对于CRO行业来
说，其核心业务 - “临床试验组织与管理”、“药品、医疗器械、保健品、化妆品以及医药器
械公司的注册及市场准入服务”与“医药市场与政策研究”所产生的医药研发配方、动物实验
数据及临床数据等信息是业务关键。这些文档是高度敏感与机密的，所以在必须与合作伙伴及
客户实现信息共享的同时又要对信息实行高度的控制。以上函待解决的问题，使得精诚CRO
急于寻找一个适合自身特点的文档管理系统。
德雅科技协其HOLA企业文档管理系统为精诚CRO提供文档安全管理、提高企业文档管理效
率和加强团队协作能力为核心的应用解决方案。HOLA系统基于网络的文档存储，帮助精诚
CRO构建了统一站点登陆知识库，并形成了精诚CRO全组织范围的统一信息共享平台。总部
与分支机构之间可以对信息进行实时访问，使交流更为高效。最值得一提的是，HOLA以多层
级的安全体系为精诚CRO的文档安全提供了最大限度的保障，并且通过文档版本控制和活动
追踪记录的功能，加强了责任追溯性，便于精诚CRO这样的医药研发及临床试验企业遵从
《药物临床试验质量管理规范》等行业法规。




新宇亨得利                                        			      商贸、连锁
 
新宇亨得利控股有限公司的前身是1957成立的北京亨得利钟表总店，历经半个世纪的风雨，
2005 年9 月新宇亨得利在香港联交所主板上市，公司致力于发展中高档进口手表的零售、批
发、 客户服务以及配套业务。公司目前是中国进口中、高档手表最主要的零售商和代理商。
截至2007 年6 月30 日，新宇亨得利在中国各主要城市共设133 家零售网点，拥有庞大的
销售网络，并签约代理50 个国际知名品牌手表；在超过40 个城市中，约有300 个批发客
户； 2006 年8 月公司成功收购了拥有4 家高档国际名表零售门店的香港三宝集团。新宇亨
得利与众多国际著名手表品牌商均具有良好的合作关系，其中包括SWATCH 集团、LVMH 集
团、RICHEMONT 集团、劳力士集团及达昌集团；代理20 个国际著名手表品牌，其中18 
个为独家代理；公司还拥有自己的独立手表品牌尼维达 (NIVADA)、奥尔玛 (OLMA) 和龙马
珍 (NUMA JEANNIN)。
2008年，新宇亨得利针对目前国内的市场情况制定了新的发展战略，加快了零售终端的建设
速度。为了有效管理渠道的建设、维护和渠道支持等工作，德雅科技为新宇亨得利建立了渠道
文档管理系统，实现对渠道经销商的跨地域管理，新店的快速审批，信息透明化和资源统筹管
理。通过对新宇亨得利渠道的企业资质、销售人员、市场宣传、培训等文档的有效管理，德雅
科技有力的支持了新宇亨得利发展战略的实施，为中国钟表行业领头羊保驾护航。




济南光洋                                        			               商贸、连锁
 
济南光阳集团是一家规模优势与专业优势并举的行业旗舰企业，专注于加盟连锁体系推广，提
供加盟连锁管理咨询服务，致力于扶助投资者成功创业。光阳公司彻底改变传统店铺的单一运
作模式，实施“整店输出”战略，充分发挥自己在技术、设备、团队和管理的领先优势，对开
发的项目进行了有效规划与整合，推出了“万全数码影像店”、“新兴标牌印务店”等系列加
盟运营方案。
济南光阳经过慎重选型，HOLA文档管理系统赢得了光阳管理层的青睐。HOLA能够满足光阳
独有的连锁加盟管理和业务需求，利用网络、文档安全管理技术，实现知识积累、安全资源共
享、高效协同的事务处理机制，为济南光阳集团建立一个安全、即时、有效的信息管理平台。
文档管理系统首先是解决济南光阳集团经营所涉及的大量的电子文档的管理，实现文档的制
作、修改、分发、使用、存档的全生命周期电子化管理。由于文档的种类多、分支机构多，涉
及的不同级别的使用者多，以及商业文档的机密性高，对文档的安全管理带来了诸多挑战。基
于这些问题，德雅科技为济南光阳集团提供一套安全、易用的文档管理解决方案。经过一段时
间的使用，HOLA文档管理系统已在为济南光阳集团提高管理工作的效率，增强企业商业信息
的保密性，以及提升知识管理能力。




幸星数码                                       			                         文化
 
幸星数码是是中国规模最大，制作质量最高的数字动画公司之一，承包好莱坞电影和游戏开发
公司的三维动画制作。业务范围包括动画的前期设计艺术，三维建模，骨骼设置，材质贴图及
灯光，角色动画，游戏中的过场动画以及数码特效。
幸星数码在生产过程中，由团队中各个成员产出的海量图片、视频、音频数据，成为公司的数
字资产，再经过加工最终形成交付的产品。但这些数码影像数据管理十分困难，查询低效，而
大容量数据没有安全快捷的传输方案，使得数据难以重复利用，造成人力资源的浪费。而幸星
面对的国际级客户，对于生产流程更有严格的稽核要求，对承包方作IT管理审计，而且对产
品的保密要求非常严格。
HOLA系统中，可集中保存所有数码影像数据，并为每笔数据设置多维属性，提高了查询效
率，并便于重复使用数据库。系统内置多层安全级别控制、成员访问地点限制、加密CURL数
据传输等功能，确保对数据安全的严格保护，并且保留完整访问日志，可作为IT审计线索。
针对客户的每个项目，在系统中设立独立的项目工作区，可保证客户产品的保密性，且提高项
目协作效率，增进客户满意度，并提升幸星数码的企业国际化形象。




喜地国际文化有限公司              		                  			文化
 
喜地国际文化有限公司是跨媒体互动娱乐内容公司，旗下有8档电视节目，每年平均有2000
多小时的节目生产量。由5家公司合并成立，现有8个分公司，员工超过300人。
喜地国际的核心业务需要各个分公司与合作伙伴、外包服务商共同制作，制作团队分散各地，
因此传送海量多媒体数据形成相当的难度。由于喜地国际是由多个机构合并成立，企业文化和
制度的统一也成了一大挑战。 
喜地国际在组织扩张之前就选择HOLA作为企业的协同合作平台，从只有一家公司、30名员
工开始，直到5家独立的公司整并，加入300多名员工，通过具高度扩展性的HOLA，轻松
的建立企业内部所有文件的标准化管理结构，集中存储企业信息。HOLA系统内置的公文流转
功能，可使分公司之间以及与外包商之间的业务程序更加顺畅，提高文件审批速度和透明度。
而为不同项目分别设立独立的工作区，便于与相关合作方传递信息，安全管理更确实。




盈诺德信息技术有限公司                                 			     	 IT
 
盈诺德信息技术有限公司（即Kingnod Consulting）是海外风险投资在中国投资的一家信息
技术服务公司，为客户提供全面整合的IT技术服务，主要提供管理信息系统咨询、IT战略规
划、信息产品实施、管理外包、信息技术研究等方面服务。
盈诺德为客户提供Oracles实施服务，过程以项目的方式展开，并作为一个项目周期来实
现。从客户需求的发现到咨询、实施完成，都是由咨询专家团队和项目成员分阶段、分任务逐
步实行的。公司必须在时限内完成项目，保证项目质量并尽可能降低成本，也必须使其人力资
源的生产力最大化。为了取得成功，盈诺德必须提高其管理复杂、紧迫的项目的能力。咨询顾
问经常需要同时管理多个项目。项目经理和资深顾问还需要监控所有进行中的项目，因此项目
的透明度是相当重要的。与此同时，项目的连续性和重要信息的安全还会受员工流动率的影
响。在激烈的竞争下，势必要使新员工的适应期尽可能缩短。 
德雅科技的HOLA为盈诺德提供了一套完整的文档管理解决方案。从文档的创建、审批、共
享利用、权限控制到审计，为盈诺德的项目团队提供全生命周期的文档服务。HOLA的文档管
理基于Web界面，并且充分与用户熟悉的Office工具集成，使得盈诺德的知识资产能够得到
统一的管理，有效的保护以及利用。同时，HOLA也为咨询顾问与项目经理提供了迅捷精确的
信息搜索功能。HOLA系统的搜索引擎可通过输入关键词进行查找，并提供对各类型文档的全
文检索。HOLA还人性化地提供了自定义搜索功能，在用户上传文件时进行分门别类，诸如开
发计划、安全和测试信息、销售合同、客服等多种属性，在精确查找的结果上力求精益求精。
盈诺德员工能跨部门调用与工作相关的文档，同时降低重复劳动的几率。




音泰思计算机技术有限公司                                 			     	 IT
 
音泰思计算机技术有限公司是中国最大的软件外包公司之一。音泰思成立于2002年3月，由
日本高科技企业インタセクト·コミュニケ-ションズ株式会社投资成立，是一家专门从事软
件开发的高新技术企业。公司充分利用日本先进的计算机技术、先导的管理模式和广阔的软件
市场，利用人才的优势，在较短的时间内，综合发展了国际上最先进的软件开发技术，并和日
本多家大型公司进行合作，研究开发了许多面向日本的应用软件，产品直接销往日本。同时公
司还积极开拓国内软件市场，以丰富的行业知识，精湛的项目开发技术和成功的项目开发实践
作为核心竞争力，为广大的国内企事业单位提供自主知识产权软件产品和全面的信息化解决方
案。
文档管理对软件开发过程的管理依据、任务之间联系的凭证、质量保证、培训与参考、软件维
护支持、历史档案至关重要。对日软件外包对项目文档管理的要求更加严格。由于音泰思自身
就是软件行业的专家，对文档管理软件的功能、性能都有非常苛刻的要求。在考察、试用了多
家国内外文档管理系统之后，音泰思看中了德雅科技HOLA系统的文档安全特性以及产品的
稳定性，HOLA系统的建立为音泰思提高项目管理能力、质量控制能力、项目组成员间的通力
协作、企业员工的自我培训能力和知识管理水平都起到了极大的促进作用。

 




巴布亚新几内亚驻华使馆                                  			   非政府组织
 
巴布亚新几内亚驻华使馆是巴布亚新几内亚独立国在中国的代表机构，在促进双边关系方面扮
演至关重要的角色。
巴新驻华使馆所面临的挑战，是必须管理过去10年来积累的大量纸本历史文档。而与此同
时，新的办公文档也在不断产生。搜索信息成为十分耗时的工作，而且纸本文档当中包含的重
要信息可能因纸张损坏而丢失。由于所需的信息存在难以搜索的大量文档当中，向巴新外交部
汇报的工作愈发困难。
巴新使馆选择采用HOLA解决方案，因为HOLA系统和德雅科技公司的团队，共同提供了一
整套完整解决方案，协助使馆将历史资料转换成电子文档，将资料批量导入HOLA系统，并
提供可快速识别并读取信息的工具。对于国家重要信息的安全性，系统提供高度安全保障。
HOLA系统的安全、集中的文档管理功能，确保资料的一致性，并能永久保存，满足了巴新驻
华使馆对保密性和效率的需求，并且符合其严谨的外事机构法律要求。巴新外交部也可直接访
问驻华使馆的信息。巴新驻华使馆已成为巴新最高效的驻外机构之一。 






DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
