HOLA构建合盛硅业完善的ISO文件管理体系
合盛硅业（浙江合盛硅业有限公司）是一家大型的化工高科
技企业，占地500亩，总投资1.06亿美元，是一家集有机
硅产品的研发、制造、销售于一身，通过不断创新，科学管
理，大力增强企业核心竞争力，着力打造一个具有国际知名
度的硅基新材料研发、生产基地。 
合盛硅业通过导入HOLA企业内容管理系统对企业ISO文档进
行安全的集中管理，对质量文件的建立、更新、审批、回收、
借阅和下发过程进行控 制，就文件更新、审批、待办任务发
送通知，督促办理，加快事务处理进程；HOLA可以自动生成
文档编号，确保员工访问文档的最新版本，同时保存文档的
旧版 本和所有访问、修订日志；HOLA强大的搜索引擎可以作
基于文档属性、编号、版次等多维度查询，支持文件内容搜
索，记录文档引用关系和提供纸质文档电子化 管理。应用这
些功能可以帮助企业轻松落实ISO管理制度、帮助员工建立
起规范的业务操作习惯，提升了企业竞争力。在加强管理的
同时，提高了文件的利用率和员工专业知识水平。
在市场竞争日趋激烈的今天，优质的产品质量和高效的企业
管理是企业取得市场先机的关键。HOLA企业内容管理系统为
合盛硅业集团继续保持质量体系的正常运转和产品质量的一
致性创造条件。






人民解放军空军军训器材研究所引进HOLA系统 

人民解放军空军军训器材研究所肩负着我国空军飞行摸拟训
练器材和军训装备的科研、设计、生产任务。中国人民解放
军空军军训器材研究所引进HOLA系统，用于帮助保障国防
技术资料的安全，规范质量管理体系文件的签批发布过程，
提高效率。
作为国防科研和国防工业体系现代化建设的先行者，中国人
民解放军空军军训器材研究所具有先进的技术水平和严谨的
军事作风。早在几年以前就有多家主流媒体先后报道“零距离
探访空军军训器材研究所模拟训练中心”-“某型第三代战机上
天飞行一小时需要23万元，这里只需1500元”。
与解放军空军军训器材研究所的签约标志着国防军工行业对
HOLA文档管理系统和德雅科技服务的双重认可。
 

