


 

日立电梯工程质量资源管理
解决方案








德雅科技
Tel: +86(10) 6433 8266
Fax: +86(10) 6433 8535
http://www.deyatech.com

2012-3-26



目录
一、	概述	3
二、	需求分析	4
三、	技术解决方案	7
1. 技术架构	7
2. 集中访问	8
3. 非结构化数据管理	9
4. 多工作区管理模式	11
5. 国际化	11
6. 开放性	12
7. 安全性	12
8. 集成性	12
9. 扩展性	14
10. 可维护性	17
11. 网络与硬件部署方案	17
四、	功能解决方案	20
1.文件架构	20
2.文件审批发布	24
3.制定文件	28
4. 使用文件	29
5. 文件安全	31
6. 扫描模块	33
7. 特色功能	34
五、	软件定制开发	39
六、	方案特点	40
1.功能特点	40
2.产品性能	40
七、	实施方案	41
1. 实施阶段说明	41
2. 项目突发风险处理	43
3. 项目实施控制	44
八、	客户利益	46
九、	服务描述及技术支持	47
十、	公司介绍	49
1. 公司简介	49
2. 知名客户	50
3. 德雅科技的优势	51

附件一HOLA的功能列表	53

北京德雅科技价格函	61



一、	概述

日立以近一个世纪的研发技术进入中国，投资建立了日立海外最大的电梯公司——日立电梯
（中国）有限公司。经过不断发展，日立电梯现已形成“一个总部 、二个研发中心、三个制
造基地”的战略格局，不断推动中国都市建设事业的发展。日立电梯多年来一直致力于各类电
梯、扶梯、自动人行道、建筑智能化系统工程的研发、制造、销售、安装、维修、保养、进
出口贸易服务，超过40个分支机构遍布全国各个主要城市，并在广州、天津、上海三地分
别设立了大型制造基地，目前年产能达到3.5万台，是国内最大的电梯制造商和服务商之一。

日立电梯重视生产质量和工程质量管理，希望借助先进的软件技术，统括总部与全国分公司
的质量技术体系各部门之间工程技术资源共享平台，系统需配置严密的各类文档资源查看、
下载权限，提供权限管理、文档管理、信息查询、文档查阅、统计报表、系统日志跟踪等功
能。

德雅科技出品的HOLA文档管理系统采用国际领先的技术，完全符合ISO对文件的管理要
求，它通过对文件的制定、修订、审批、编号、版本、标识、发布、查询、废止、回收的全
生命周期管理，提高企业的文件管理效率，杜绝版本使用错误，保障企业机密文件安全。HOLA
文档管理系统适合于9000/14000/18000 ISO/TS/GB等多种管理体系，系统具有高度的
集成性、安全性；操作简便，可维护性强；加之德雅科技的专业咨询和实施团队，能够帮助
日立电梯（中国）有限公司建立起规范、高效的工程技术资源共享平台，实现跨地域，跨部
门的文档协作和知识管理。




二、	需求分析
1.	现状分析

日立电梯在日常办公，研发、生产过程中有大量的文档需要管理。利用信息化的管理手段，
搭建公司统一的文档管理平台，规范企业的文档管理工作，提高安全性、管理效率、和企业
竞争力，是日立电梯各级领导的共识。


现象
挑战
1
文档存储混乱

	文档存储在多个系统、共享服务器、多
个终端办公电脑
	没有统一文档查询入口，用户查询效
率极低
	数据获取困难，查找依赖一对一的协
调，造成时间的浪费
2
数据安全无法保障

	95%以上数据存放于个人电脑，没有权
限以及备份机制，文档的安全性完全依
赖于个人。
	个人文档随时面临被误或恶意删除
的可能
	人员离职、转岗都有可能导致数据丢
失

	对各类项目相关文档缺乏统一有效的安
全控制机制和操作权限控制手段
	文档的存放、版本、变更管理混乱，敏
感文档的保密性不强
	影响到项目进度或导致额外成本支
出，以及知识资产的泄漏和外流

	缺乏对文档操作的实时监控和跟踪审计
	有人为或非人为的文档遗失或泄漏
等发生后，无法获得有效证明及记录
进行责任人追查和补救工作 
3
知识管理体系混乱

	没有统一的文档数据平台、存储结构、
文档目录、分类
	关键业务体系难以标准化、规范化

	很多文件之间都具有关联性（如合同、
施工进度、报价等），但缺乏有效手段
对这些关联进行组织和管理

4
过程文档没有保留

	上传到共享服务器中的文档大都是定稿
文件，如可行性分析以及总体设计方案。
	设计过程中的文档以及分析所涉及的背
景数据调查文档都无处可查。
	编写过程的透明度低，领导无法对过
程进行监控
	项目整体资料库没有积累，再次编写
需大量的重复劳动
5
文档版本管理混乱

	现有系统以及个人电脑不支持版本的管
理和控制。
	多数人采用文档命名来标注不同的版
本。
	无法追查历史版本
	无法确定最终版
6
文档处理性能以及传输性能低

	现有系统不支持海量文档数据的处理，
对数据上传大小有限制。
	上传数据量有限，无法实现大容量文
档管理

	异地之间文档传输受网络带宽限制
	异地访问速度慢
7
无有效文档管控机制

	缺乏对文档相关的核心业务流程（如设
计审核、文档审批、质量检验、验收审
核）的有效管理。
	流程的执行、控制、监督不利，从而
影响到项目的进度

	缺乏对受控文档（SOP等）的发布以及
变更管理。
	生产与设计不挂钩


2.	需求提炼


需求
描述
架构
1
管理平台化
搭建统一管理平台，统一网址，实现在线浏览和存取
2
支持LDAP,单点登录
与AD域控集成、统一登录认证，用户帐号快速同步
3
支持分布式部署，快速访问
总部、分部分别本地存取文档，定时进行双向同步，实
现广域网异地快速访问
4
扩展性好
能与AD、OA、ERP等信息系统进行应用整合、具备开
放性架构、定制二次开发
功能
1
集中存储
将个人、部门、项目文档数据统一存储到服务器，并满
足文档增长需要
2
分类存放、管理
按部门行政架构、项目管理框架、进行文档分类存放、
管理
3
细粒度访问权限控制
文档权限分级管控，确保机密，敏感文档的保密、安全
4
版本管理
完整的文档生命周期管理（模板，创建，修订，审批，
发布，归档）及版本追溯
5
知识积累、获取
按项目、岗位、专业等对文档进行分类存放、积累，方
便学习
6
快速检索
文档关键字、全文内容检索
7
扩展属性
可定制与业务结合的文档类型属性
8
编号管理
新建文档时，自动产生文档编号，实现标号搜索
9
共享协作
文档在线编辑，文档共享，文档发布、变更等消息通知
10
审计及统计报表
用户系统访问记录、文档操作记录、权限审计，数据分
析报表


3.	系统建设目标
 
建立一套规范的文档资料管理机制，协助日立电梯达至以下目标 :

	搭建统一的文档管理平台，实现跨部门、跨地域的文档协作，信息共享；
	电子文件的集中管理，文件按标准目录结构存储、备份；
	实现所有文档不同级别的安全访问控制，既保证不同的受控方之间的共享和协同，又保
证不同的受控方之间相互独立，互不干扰；
	用户身份认证和密码管理；
	文件制修订过程、版本、使用过程可追溯；
	与OA系统对接，集成邮件系统；
	与ERP等生产管理系统集成，相互调用数据；
	文档生命周期管理：文档审批流程、文档版本管理、文档发布、元数据管理、文件失效
提醒；
	共享、知识管理：公司目前的所有文档格式在线浏览、全文检索、属性搜索，借阅，统
计报表。


三、	技术解决方案
德雅科技的HOLA文档管理系统是一套基于网络的企业文档管理系统，协助企业更高效地管
理企业文档的整个生命周期：从创建、修改、版本控制、存储、查询和反复使用，实现以团
队精神为驱策和以团队为导向的文档协作和管理。

企业可以创建组织存储库、档案柜、文档夹结构，并在每一层级设定不同的安全规则。员工
可以上载、搜索并查看多种格式的文档、跟踪文档的使用记录、自定义文档属性，并管理文
档的每一个版本。企业范围以外的用户也可以通过安全的、可跟踪的方式与内部员工共享文
档、协同工作。

1. 技术架构
HOLA文档管理系统基于开放的、技术领先的J2EE框架。HOLA系统为多层架构，各层有
其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。这样的架构提供极大的可扩展性、灵活
性和性能。
　　
	数据访问层（Data Layer）是HOLA系统和数据存储系统之间的桥梁，通过这一层可以
将数据永久化到存储系统中，并且从存储系统中提取数据。可以利用的存储系统包括关
系数据库系统和文件系统。数据访问层为上层应用提供透明的数据存取操作。
	平台层(Platform Layer)提供了HOLA系统的基本组件和通用功能，包括各种协同工具，
基础的对象结构，通用的状态模式等。这些组件可以为上层应用提供基本的框架。
	业务逻辑层(Business Layer)提供了HOLA系统的所有业务逻辑相关的组件，并且可以
进行扩展。
	访问控制层(Access Layer)提供各种协议解析引擎，为客户端和服务器端的交互提供动
力，主要包括基于XML/SOAP方式的访问接口支持，基于WebDav方式的数据访问接
口支持以及DHTML方式的交互。通过该层提供的接口调用，可以实现与第三方软件的
集成。
	表现层提供所有用来控制和输出到各种用户设备的接口，可以使用访问控制层所提供的
各种引擎，包括浏览器，WebDav客户端等支持。
 


2. 集中访问
HOLA基于J2EE标准开发，B/S结构（Browser/Server结构），即浏览器和服务器结构。
在这种结构下，用户工作界面是通过WWW浏览器来实现，极少部分事务逻辑在前端
（Browser）实现，但是主要事务逻辑在服务器端（Server）实现，用户通过统一的网址登
陆系统，可以进行文件的远程访问、审批。这样就大大简化了客户端电脑载荷，减轻了系统
维护与升级的成本和工作量，降低了用户的总体成本（TCO）。特别是采用JAVA这样的跨
平台语言，B/S架构管理软件更是方便、速度快、效果优。

 
3. 非结构化数据管理
HOLA支持多种文档格式管理，对文档的格式没有限制，例如办公文档（Word,Excel, PPT, 
Project, Visio, PDF, CAD 等常用格式）、图片文档、音频、视频文档等。

最近几年，个人和公司创建和存储的数字数据的数量急剧膨胀。过去，企业使用计算机系统
和数据库以结构化格式，例如关系表，或固定的格式文档来存储它们的大部分商业数据，应
用软件使用这些结构化数据存储来执行商业操作。然而在现今，公司的很大一部分数据是存
储在使用功能强大的工具例如Microsoft Office所创建的文档中的，而数字摄影、文档扫描、
视频产品和音频格式进一步的扩大了用于商业数据的非结构化数据格式的范围。此外，在存
储硬件和内存上的成本的显著降低，极大的影响了存储在计算机中的数据的数量和类型，并
导致产生了新一代的商业应用，例如内容管理系统，这些商业应用合并了传统的关系数据结
构和非结构化数字内容。数字内容的丰富意味着公司现在正在试图能够在企业范围内管理关
系数据和非结构化数据，并需要一个能够全面满足关系数据存储和非关系数据存储，同时降
低管理和建立使用这些数据的应用程序的成本的解决方案。

所以，迫切需要提供超出传统的关系数据库系统，转向能够存储、管理和查询所有类型的信
息的数据平台发展的功能。HOLA系统的存储架构就是为了解决这些现实的需求而产生的。
HOLA Repositories模型将文件实体、文件属性、文件索引分开存储，从而普适于任何文档
格式的存储，和对非结构化数据进行信息的全面整理和自动化的二次归类需要，用户可以根
据文档属性和索引快速搜索文档。
 

 HOLA Repositories模型

HOLA Repositories由三部分构成，分别是：
	文件实体，非结构化数据实体对象，非结构化信息的实际载体。
	文件属性，非结构化信息的元数据，是非结构化信息的关键要素以及通用表达。
	文件索引，非结构化信息的检索要素，查询非结构化数据的基础数据单元。
 

4. 多工作区管理模式
HOLA区分个人、企业、项目工作区，支持多组织结构。HOLA中的每个组织都是相对独立的
工作空间，组织管理员可以对自己的组织进行用户、团队管理，建立属于本组织的文档管理
规范、流程、报告等；用户可以只处于一个组织，也可以是多个组织的成员，或者同时管理
多个组织。这种相互独立又可以统一管理的组织管理方式，适合集团型企业的管理模式。

HOLA的项目协作工作区是服务于非结构化数据的协同工作环境，以项目、事件为对象，集
成了协作交流、文档共享、用户管理、日程安排、任务分派、联系人管理等功能。利用HOLA 
项目协作区可以策划活动、集思广益以制定项目策略、响应客户，或监控项目的执行过程，
实现跨团队、跨组织协作。HOLA允许用户同时参与或管理多个项目，允许企业外的第三方
参与到项目中，而不用担心其进入公司的组织工作区。HOLA的多工作区架构设计，能够支
持Saas服务模式。

　　         
　　　　　个人工作区                组织工作区                    项目工作区
5. 国际化
HOLA支持多语言界面。HOLA遵循i18n 国际化标准，提供内核级UTF-8与跨时区支持，使
不同国家（地区）的人们在统一的平台上使用任何语言进行工作。

HOLA提供简体中文、繁体中文、英文、日文、阿拉伯文的语言选项，支持任何语言文档内
容和任何语言的元数据（文档属性），支持任何语种显示。系统可自动识别客户端的语言环
境，通知、消息和邮件都适应用户的语言选项自动切换。

 

用户语言设置

6. 开放性
HOLA系统基于开放的技术标准开发，具有很强的扩展性和兼容性，并且能够很好地保护用
户的投资：
	HTML
	XML
	Java (J2EE)
	Windows/Linux Operating System
	RDBMS
	SOAP/Web Service
	WebDav
	POP3/SMTP
	LDAP/AD

7. 安全性
信息安全是企业运作的基础。因非法侵入、管理漏洞而造成信息泄密、篡改以及丢失等严重
问题常常困扰企业管理层。HOLA文档管理系统采用了当今最高端的安全技术为企业保护其
知识资产。HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层提供多级安全控制措施。
　　　
8. 集成性 
作为文档管理软件，HOLA提供良好的应用集成接口，可以很方便地与其它系统进行衔接。
HOLA提供基于SOAP协议和XML技术的Web Service开发接口。从外部的使用者的角度
而言，Web服务是一种部署在Web上的对象/组件，它具备以下特征：

	完好的封装性，Web服务既然是一种部署在Web上的对象，自然具备
对象的良好封装性，对于使用者而言，他能且仅能看到该对象提供的
功能列表。 

	松散耦合，这一特征也是源于对象/组件技术，当一个Web服务的实现
发生变更的时候，调用者是不会感到这一点的，对于调用者来说，只
要Web服务的调用界面不变，Web服务的实现任何变更对他们来说都
是透明的，甚至是当Web服务的实现平台从J2EE迁移到了.NET或者
是相反的迁移流程，用户都可以对此一无所知。对于松散耦合而言，
尤其是在Internet环境下的Web服务而言，需要有一种适合Internet
环境的消息交换协议。而XML/SOAP正是目前最为适合的消息交换协
议。 

	使用协约的规范性，这一特征从对象而来，但相比一般对象其界面规
范更加规范化和易于机器理解。首先，作为Web服务，对象界面所提
供的功能应当使用标准的描述语言来描述(比如WSDL)；其次，由标准
描述语言描述的服务界面应当是能够被发现的，因此这一描述文档需
要被存储在私有的或公共的注册库里面。同时，使用标准描述语言描
述的使用协约将不仅仅是服务界面，它将被延伸到Web服务的聚合、
跨Web服务的事务、工作流等，而这些又都需要服务质量(QoS)的保
障。其次，我们知道安全机制对于松散耦合的对象环境的重要性，因
此我们需要对诸如授权认证、数据完整性(比如签名机制)、消息源认证
以及事务的不可否认性等运用规范的方法来描述、传输和交换。最后
，在所有层次的处理都应当是可管理的，因此需要对管理协约运用同
样的机制。 

	使用标准协议规范，作为Web服务，其所有公共的协约完全需要使用
开放的标准协议进行描述、传输和交换。这些标准协议具有完全免费
的规范，以便由任意方进行实现。一般而言，绝大多数规范将最终有
W3C或OASIS作为最终版本的发布方和维护方。 

	高度可集成能力。由于Web服务采取简单的、易理解的标准Web协议
作为组件界面描述和协同描述规范，完全屏蔽了不同软件平台的差异
，无论是CORBA、DCOM还是EJB都可以通过这一种标准的协议进行
互操作，实现了在当前环境下最高的可集成性。

Web Service 是一种新的web应用程序分支，他们是自包含、自描述、模块化的应用，可
以发布、定位、通过web调用。 Web Service可以执行从简单的请求到复杂商务处理的
任何功能。一旦部署以后，其他Web Service应用程序可以发现并调用它部署的服务。   

Web Service是一种应用程序，它可以使用标准的互联网协议，像超文本传输协议(HTTP)
和XML，将功能纲领性地体现在互联网和企业内部网上。可将Web服务视作Web上的组
件编程。 
	
通过使用HOLA的Web Service接口，可以很方便地和其它系统集成，无需知道HOLA的
开发语言和开发平台，就可以提取HOLA中的文档，调用HOLA中的功能。其它系统和
HOLA的分界点就是HOLA的接口功能：其它系统欲进入HOLA系统提取信息，通过HOLA
接口进行调用；其它系统欲向HOLA系统提交信息，也通过HOLA接口调用，提交数据。
　　
　　 
     
9. 扩展性 
HOLA系统具有良好的可伸缩部署技术架构，能够很好地满足企业在不断增长过程中的部署
需求。在客户端和数据库之间是基于J2EE结构的应用服务器层，在此可以建立集群的服务
器结构，支持高并发访问的要求。由于这种结构，HOLA可以实现基于网络的cluster的应
用分布结构。

	基本结构
HOLA的基本结构使用应用服务器、数据库服务器、文件系统和用户终端组成，应用服
务器负责响应用户终端的请求，返回结果；数据库服务器提供应用服务器运行的数据管
理服务；文件系统存储文档。这样的一个结构就可以让HOLA正常运转起来，适合初始
阶段的部署。

 

	应用服务器集群
应用服务器集群就是将应用服务器安装到多台主机上，同时运行，用户终端可以从任意
一台主机登录，访问HOLA系统。这样的结构可以极大提高系统的并发访问效率，实现
负载均衡。而且，我们可以采用较廉价的主机设备来满足高性能的需求，不必一味提高
单点服务器的性能，有利于系统的随时扩展。这样，就可以有效突破单台服务器的性能
瓶颈，有可以很好地保护原有的投资的重复利用。






	应用服务器及数据库集群
在应用服务器集群基础上，还可以增加数据库的集群部署。应用服务器可以访问一个数
据库集群，有数据库集群自动分配可利用的数据库节点，提高数据库的并发访问能力，
提高数据库的可靠性。
HOLA支持的部署结构是逻辑上的，不依赖任何硬件设备，用户可以选择特定的硬件负
载均衡设备，也可以选择软件负载均衡系统来实现。在这种部署模式下，可以有效地消
除从客户端到数据文件之间的单点故障，保障7*24小时的不间断服务能力，是大型客
户关键应用的有效保障。

 


	分布式结构
当用户的应用规模大，分布的地区广，可以采用分布式结构来进行部署，达到高并发、高效
率。
分布式部署架构中，可以在每一个分支机构部署一套HOLA系统，形成一个本
地的局域网环境中的HOLA系统，本地的用户直接访问本地的应用服务器和数
据库，实现本地应用的高效率。

 

每个分支机构的局域网系统通过互联网相连，形成广域的分布式的部署结构，
用户对其它分支机构的访问通过互联网进行，也可以通过异步复制的方式，将
各个分支机构的数据进行同步，实现完全的本地数据访问，从而实现对等的分
布式系统。

10. 可维护性
本系统作为一个大型的企业应用软件系统，受到管理、人员、技术等方方面面的不断发展变
化的因素所制约，在运行过程中需要不断修正和功能完善。因此，本系统是建立在可自定义
平台上，用户容易对应用功能进行修改和添加。系统提供一些用户自定义工具，如组织定义
、权限定义、流程定义、表单定义、报表定义等，使用户可以根据内外环境的变化不断的完
善管理系统；能够真正快速适应未来系统需求扩展或变化的需要。

11. 网络与硬件部署方案
	硬件环境要求
HOLA 系统主要由HOLA 应用服务器和数据库服务器这两个独立的应用组成。这两个
应用的服务可以部署到同一台物理机器上，也可以被分别部署到两台不同的物理机器上。
根据德雅科技对日立电梯将来对系统并发量需求的预估，并结合德雅科技以往的经验，
德雅科技对服务器架构给出两个不同的方案：
方案一，采用两台服务器，分别用于HOLA系统的应用服务器和数据库服务器，并购置
一个存储设备。
方案二，采用单台服务器，将数据库应用和HOLA应用服务器都部署在上面，并购置一
个存储设备。
对于日立电梯目前的用户量，我们建议可以采用方案一，方案一将获得更好的并发性能。
同时建议采购64位的服务器。

描述
服务器型号
规格描述
数量
应用
与存
储服
务器
并行
 IBM 
X3650M3
X3650M3  2U 机架式服务器  两颗四核英特尔® 至强® E5640 2.66G处理器，采用英特尔 
QuickPath Interconnect （QPI） 技术，前端总线最高 1333MHz ；标配8GB DDR-3 RDIMM
（建议配置为16G以上），具有 18个插槽，最高支持 144GB 内存；4个 PCI-Express （4x8） 
第二代插槽：2x8 全长、全高；1x8 半长、全高；1x8 小型。4x8 通过可选的扩展卡可转换
为 2x16。另外，通过可选的扩展卡可提供 2个 PCI-X；标配6个600G SAS硬盘，最多支持 
16个,2.50英寸热插拔串行连接 SCSI （SAS）/串行 ATA （SATA） 硬盘驱动器或固态驱动
器 （SSD），集成 2个端口的千兆以太网； 标配2个675W电源，可支持冗余；硬件 RAID-5；
三年客户更换元件和现场有限保修
1
数据
库服
务器
 IBM 
X3650M3
X3650M3  2U 机架式服务器  两颗四核英特尔® 至强® E5640 2.66G处理器，采用英特尔 
QuickPath Interconnect （QPI） 技术，前端总线最高 1333MHz ；标配8GB DDR-3 RDIMM
（建议配置为16G以上），具有 18个插槽，最高支持 144GB 内存；4个 PCI-Express （4x8） 
第二代插槽：2x8 全长、全高；1x8 半长、全高；1x8 小型。4x8 通过可选的扩展卡可转换
为 2x16。另外，通过可选的扩展卡可提供 2个 PCI-X；标配6个600G SAS硬盘，最多支持 
16个,2.50英寸热插拔串行连接 SCSI （SAS）/串行 ATA （SATA） 硬盘驱动器或固态驱动
器 （SSD），集成 2个端口的千兆以太网； 标配2个675W电源，可支持冗余；硬件 RAID-5；
三年客户更换元件和现场有限保修
1
存储
EMC
DELL
IBM
NETAPP
NETAPP具体可参考
http://www.netapp.com/cn/products/storage-systems/fas2000/fas2000-tech-specs-zh.html



	软件环境要求

服务器配置
操作系统：Linux64位，Windows Server 2003/2008
建议安装linux64位 Centos 5.6

客户端配置
操作系统：Microsoft Windows XP/2003/7
浏览器：  Microsoft IE 6 以上/Firefox
分辨率：  800x600以上分辨率，建议1024x768





四、	功能解决方案
HOLA ISO 文件管理解决方案对质量文件的制定、修订、审批、编号、版本、标识、发布、
查询、废止、回收的全生命周期进行全程自动化管理，帮助企业提高文件管理效率，杜绝版
本使用错误，保障机密文件安全；加强文档协作和知识管理。实现企业ISO文件的规范、高
效管理，帮助企业节约发行成本，提高产品质量，基本上满足日立电梯（中国）有限公司对
工程技术资料的管理需求。
1.文件架构 
1.1 三类文件柜
由于ISO文件管理管理规范对文件审批和版本控制的高标准要求，HOLA将文件的存储分为
三类文件柜：制修订文件柜、发布文件柜、旧版文件柜。HOLA中的每一个组织工作区都包
含这三类文件柜。（不同的组织工作区用于各相对独立的分公司及总公司的文档管理，我们
以一个工作区为例，对HOLA的功能进行说明）

 

1.2 制修订文件柜
文件的协作制定/修订空间。制修订文件柜中的文件属于草稿状态，有权限的人可以上载文件，
或对文件进行修订。
	小范围共享文件、讨论、在线编辑，修订，直至定稿；
	维护文件编写过程的多个版本，提供版本管理功能；
	仅对文件的制定者和文件管理者（文控人员、各级经理）开放权限，文件的使用者没
有权限。

1.3 发布文件柜
只保存正式发布的文件，即经过相关人员审批同意，并经文控人员对其进行分类、添加编号、
版号，确定分发范围的文件，会自动进入发布文件柜，并自动发送邮件通知，对文件进行分
发。发布文件柜中文件的状态为“发布”。
	只有经流程审批通过的文件，才进入发布文件柜；
	正式发布文件的版本管理功能——版本升级、文件旧版本管理；
	正版管理功能——保证用户看到的是正式文件的最新版；
	撰写中的文件、正式发布文件、旧版文件完全隔离，系统自动回收旧版文件；
	普通用户只能查看到发布文件柜中的正在发行的文件，避免版本混淆。

 
文件列表示例

	标准化的文件目录，以文件夹分类来体系化管理，用户可见经权限过滤；
	用户可查看受控文件列表、文件属性，和查阅系统自动转化的PDF文件——PDF含
系统自动添加的文件信息封面：
	文件审批信息——审批时间，意见，可添加电子签名；
	部门——企业可自定义添加的文件分类信息（索引卡），可用于文件编号；
	文件层级——企业自定义的索引卡信息，可用于文件编号；
	文件有效期——系统支持一系列的自动操作； 
	编号——系统自动生成，HOLA支持多种编号规则；
	版号
	电子签章

 
文件的发布形式示例

 
经审批延长有效期的文件示例


1.4 旧版文件柜
正在发布文件的旧版本、经审批作废的文件、超过发行有效期的文件，系统自动回收到旧版
文件柜。文件状态为“废止”，系统会在文件上自动添加“废止”水印。除管理人员、文控
人员外，一般的用户无权查看旧版文件。
 
 
经审批作废的文件形式示例

1.5	文件有效期管理
对于发布状态的文件，系统提供文件到期前的回顾提醒，和一系列自动处理：
	可设置文件的有效期；
	在文件到期前1个月（可配置），文控人员的操作界面会弹出窗口提示文件即将到期，
需重新审核；
	文件到期自动从发布文件柜转出，保存到旧版文件柜，文件状态转换为“废止”一般
用户不可见，避免错误的使用过期文件。
	相关的信息通知——系统自动发出文件废止通知邮件。

 
2.文件审批发布 
文件的审批发布是ISO文件管理里面的重要环节，其中审批可以是校对、审核、批准等多
种形式；文件的标准化过程是文控人员对文件进行分类（根据文档类型及方案标志选项、
文件层级、部门等），确定待分发范围，并由系统自动对文件添加编号、版号，这个环节
可用于“取号”。本部分还将讲述文件的分发、受领，和文件的版本管理。

1.1	电子审批流程
发起文件审批
	文件的制定者可以发起文件的发布、更新、延期、废止审批；
	用户可应用管理员定义的流程模版或自定义文件流转； 
	用户通过流程状态图查看审批进展；
	系统会自动发送文件经审批通过或被驳回的邮件通知给流程发起人。

 
发起文件审批

 
文件审批状态图

批准、驳回、通知
	审批人收到审批任务通知，查阅文件，填写审批意见，批准或驳回；
	一个节点审批通过，系统才会自动通知下一个节点的审批人；
	文件被驳回，系统自动通知流程发起人和前面的审批人。

 
审批任务通知


电子签章 
	签章和在线编辑 - Office文件在审批过程中，审批人可以在线编辑、留痕批注、加
盖签名章（电子签民具有法律效力）；
	审批结束后，系统会自动将审批人的电子签名添加到文件的第一页。
 


1.2	文件标准化
文件的标准化过程是文控人员对文件进行分类（根据文档类型及方案标志选项、文件层级、
部门等），确定待分发范围，并由系统自动对文件添加编号、版号，这个环节可用于“取号”。
文控标准化的过程可以是流程中的任何一个节点，可以在流程最开始，也可以在流程最后。
文件的分类和自动编号应用的是HOLA的索引卡功能:

	文控收到邮件通知，进行文件的审批和标准化的工作；
	文控人员将文件分类，填写分类信息：部门、文件层级、文档类型及方案标志选项等；
	填写文件的发布日期和作废日期（归档路径指文件废止后的归档位置）；
	系统自动为文件添加编号、版号，适用于任何形式的编号、版号规则；
	索引卡可根据企业文件管理情况自行定义；
	选定通知范围——在流程结束后，系统会根据通知范围自动通知用户文件发布（更新、
延期、废止）；如果不做设置，系统会自动根据该文档的权限通知相关人。

 


1.3	文件分发受领
自动发送发布信息通知
经过标准化和相关人员审批通过的文件，系统会在文件的发布日期自动进行分发：
	根据文控选定的通知范围，系统自动发送邮件给文件的使用者；也可以根据文件夹的
权限设置，自动通知；
	邮件包含文件链接—CURL（有权限过滤功能的文件链接），点击可直接查看文件；
	查看文档操作日志，了解被分发用户的文件受领情况； 
	如果是版本升级，旧版本将被自动回收（自动转移到旧版文件柜，取消权限）。

 

用户收到的文件发布通知



分发形式：自动转换PDF + 文件封面
	经审批通过的文件在发布日期，自动发布到发布文件柜；
	系统自动将文件转换成PDF格式，并自动添加包含了文件审批信息（时间、审批意
见、电子签名）、发行状态、索引卡信息（部门、文件层级、文档类型及方案标志选
项等）、编号、版号的文件封面。
　　
 
文件的发布形式示例—PDF封面

1.4	版本管理
两种版本管理
	不管是编辑中的文件，还是正式发布的公开文件都可以进行版本管理；
	现行版的公开状态下，可以进行对下一个版本的创建、修订、审批；
	正在发布文件的旧版本、经审批作废的文件、超过发行有效期的文件，系统自动回收
到旧版文件柜，隔离管理。

防篡改、防混淆
	正版的PDF文件可查看、可打印；不可下载、编辑、删除；
	正在发行的正版PDF文件封面标示“发行” ，废止的旧版本文件封面标示“废止”。
 
 
ISO版本示意图
3.制定文件 
协作制文件——文件的编写过程要找经理、主管、协作工厂讨论，HOLA提供多种协作工具，
使相关人再权限范围内快速共享文件，便于收集相关人对文件的修订意见，并提供文件的历
史版本，供文件制定者参考。

版本管理
	维护文档的多版本，用户默认读写文件的最新版本；
	可以升级历史版本为最新版本。

在线编辑
	Office文件的在线编辑，每一次存储都是一个小版本； 
	签入/签出——当一个人修改文件时，文件被自动锁定；避免其他人重复工作。 

 
在线编辑——显示每个人的修订
讨论
	针对文件发起线程化讨论，用户可回复意见； 
	订阅该文件的用户，将在第一时间收到系统发送的通知-某人添加了讨论。

文件共享
	带有安全控制的文件链接CURL——用户打开文件链接时，系统会先验证其权限； 
	快速复制到邮件、MSN、QQ，或文件中，快速发送，共享。

 
4. 使用文件 
文件的搜索，关联，权限范围外文件的借阅，HOLA的自动通知和消息系统：

1.1	文件查询
文件列表
HOLA的文件列表显示方式可自定义。用户可以根据文件夹结构找到所需的文档，文件的列
表显示的内容可以是：文件名、作者、版本、状态、编号、文档类型及方案标志选项、部门、
文件层级等；所有的文件索引卡上的信息，以及文件的一般属性，都可以添加到文件列显示。
用户可以一目了然的掌握文件的情况。

 
全文检索
搜索
多种方式的快速搜索，可针对全部文件，或正在发行的文件进行搜索：
	全文检索——支持文件列表或快照方式显示；
	文件属性检索——文件的编号、版本号、修订注释等； 
	索引卡检索——文件分类信息：发行部门、文件层级、文档类型及方案标志选项、发
布时间、有效期等；
	返回的搜索结果经权限过滤。
 
全文检索——快照形式显示搜索结果

文件关联
添加参考文件——当修改文档时，可以轻松的找到相关联文档，判断相关联的文件是否需要
修订，避免遗漏。
 
文档关联示意图

1.2	借阅
借阅流程——发起借阅流程，经批准获得一定时间段的阅读权：

	HOLA的只读权限只允许用户查看到文件列表，而不能阅读文件； 
	用户可以针对这些文件发起“借阅”流程，经文件的管理者进行审批，给予该用户一
定时间段的阅读权； 
	借阅到期，文件使用权自动回收。
 
借阅审批表
1.3	消息系统
文件到期提醒
	文控管理员登录HOLA时，系统会弹出提示窗口，提示即将到期的文件
	或打开工具栏上的“废止提醒”，查看即将在一个月内（可设置）到期的文件列表
 

邮件、消息、任务 
	HOLA自带的企业邮箱，提供常见的邮件收发管理功能
	接收系统发送的各种消息，如：文件上载通知、文件发布通知等
	任务 - 审批任务提示，展现用户需要执行的各种审批任务（文件审批、借阅审批）

 
个人工作区-接收任务、邮件、消息

5. 文件安全 
HOLA从访问权限、日志、密码管理、用户登录限制等方面，对文件的安全进行管理：

1.1	用户权限管理
多种管理员角色——文件的管理者
	系统管理员：系统管理、新建组织、添加用户、备份数据等；
	组织管理员：HOLA支持多个组织的文件管理功能，组织间相互独立；
	文控管理员：对文件进行分类、编号、存档、分发工作的文件管理员。

多种管理员各司其职，权限相互制约，从而对文档安全提供更多保障。

设置文档访问权限
	支持可见、只读、打印、编辑、下载、完全控制、匿名访问等10级访问权限；
	授权对象可以是文件夹、文件柜或单个文件。权限可以从文档柜或文件夹向下继承（将
权限设置应用于子文件夹、文档），也可以不向下继承；
	被授权的成员可以是用户、部门、工作组或角色。按公司的组织结构，为用户分组，
成组分配权限，可以简化权限的分配和管理，比如在人事变动时可以通过调整人员分
组的方式，快速调整人员的文档访问权限。
	ISO文件管理方案对文件的权限进行了限制，比如：发布文件柜里的文件任何人不可
以删除、修改，以保证其严肃性，让我们看看这三类文件柜最常用的权限：
	制修订文件柜的文件：阅读、编辑、打印；
	发布文件柜的文件：阅读、打印；
	旧版文件柜的文件：阅读、删除。

权限组
	预定义的权限组合，规范权限设置；
	支持文件密级管理，比如：文件可分为秘密、机密、绝密，公开，等级别；
	为文件设置权限时可调用，提高效率，保障安全性。

 
文档安全规则集——文件密级

1.2	监查记录
可以轻松的知道谁在何时在系统中进行了什么操作。

1.3	用户密码管理
严格的密码管理策略，可以设置密码要求的长度，密码包含的字符集（英文、数字、符号等），
以及密码有效期。

1.4	限制登陆地点
可以限制某些用户的登陆IP，使其只在公司内部登陆；而有些用户可以在公司外远程访问。

1.5	容灾备份
	系统自动备份数据和文档；
	备份可以是在单一的服务器上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之
间备份；
	可以进行手动备份，选择只备份文档、数据或索引。

6. 扫描模块 
快速扫描、分类、上载工具——快速将历史文件整合到HOLA中：

	一次性完成文档的扫描、OCR、索引、上传，及自动归档； 
	支持300多种扫描仪；
	全文索引——中、英、日文OCR，在扫描界面上将OCR出的文字直接复制到索引卡；
	自动归档——根据索引卡信息系统自动分类归档文件到相应文件夹。

　　 
HOLA的文件扫描工具

7. 特色功能 
HOLA有很多有特色的功能，为企业的文档管理提供更多便利和安全性，这里节选一部分作
简要介绍：

1.1  视频文件播放器
HOLA视频音频播放器支持多种格式视频文件的在线播放，支持全屏播放、快进快退、音量
调节、视频与脚本挂接、定格及桢截取图片等功能。

 

1.2  CAD图纸阅读器
用户可以在线浏览、标注、测量CAD图纸，便捷的进行设计协作。用户不需要在本地安装相
应的桌面软件，为企业节省桌面软件开支。

 


1.3  IOS客户端 – iPhone/ipad访问
移动HOLA提供您在旅途之中访问企业文档，让您掌握最新的报告、预算、合同或其他文件。
您可以浏览权限范围内的文档、阅读文档、搜索、使用CURL功能。

“移动HOLA”的免费下载地址： 
http://itunes.apple.com/cn/app/yi-donghola/id485623276?mt=8

 

1.4  Portal - 门户
企业门户支持清晰的内容布局，分类合理。有相关系统（OA、ERP）的链接入口，最近浏览
的文档，最近借阅/查看/浏览排名，审批任务提示，最新发布的文档，各类专题栏目，如公
司新闻、重大活动等。 

 



1.5  批量设置文档索引卡
HOLA支持以Excel表格的方式批量导入文档索引卡的具体信息。Excel表格包含文档名称
和每一项索引卡属性信息，在批量上载文档的同时将这份文档列表同时上载到HOLA系统中，
即可批量添加索引卡到这些文档上。如向合同文件夹递交一份如下表格：










之后，就可以使用索引卡的所有功能，如：自动生成文档编号、索引卡搜索、自动归档等。

1.6  CURL-安全的文档链接
CURL是带有权限控制的文档链接功能，它由加密算法生成，不能推算出文档所在的文件夹；
使用CURL发送、共享文档，可以减少网络传输量，实现快速传输，并保障安全使用：
	复制文件CURL，将其嵌入邮件、表格、Html文件等，或以QQ、MSN等形式发送
给同事或合作伙伴； 
	用户打开CURL时系统先行验证该用户对该文档的访问权限，如：不可访问、只读、
匿名访问、可下载、可编辑等，并提供与之匹配的操作，其它的操作将被禁止； 
	所有的操作将被记录到系统访问日志，供文档管理者查看； 
	支持对CURL有效期的设置，进一步减少安全隐患。

 



1.7  消息系统 - 手机短信/即时通讯
HOLA的消息系统可以与手机短信通知整合，当在系统中的文档变化、角色变化、文档发布、
任务分配、流程审批、文档到期等情况下，用户会第一时间收到手机短信通知，不受所处地
理位置和网络环境的限制。

HOLA可以与各种即时通信工具相整合，例如腾讯公司的RTX。当HOLA系统中的文件、用
户发生任何变化，或有需要处理的工作任务时，RTX会有通知窗口弹出 。

1.8  文档编号
用户在填写文档类型的属性时，系统能够根据用户需要对文档进行自动编号，如合同文档可
以定义文档编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生成文档编号，方
便用户在需要时精确查询到需要的文档。

 


1.9  文档状态
HOLA中的文档状态被分为：审批中、发布、废止。文件状态显示在文件水印，和文件列表
中。这项功能可以根据用户的需求进行扩展，如，将文档的状态扩展为：校对中、审核中、
待发放、已发放等。

1.10  系统报告-知识资源的统计分析
通过创建人员、创建时间、文档类型、位置、状态等的分析，可获得如下信息：
	员工的知识贡献度，可激励知识贡献 
	用户访问情况的分析
通过各个时间段、各用户对知识库各个部分的访问情况的分析，获得：
	哪些文档受欢迎 
	哪些人员经常使用文档等信息 
	系统的整体使用情况 
	各个月的访问情况变化
 
文档上载报告



五、	软件定制开发
德雅科技将根据用户需求在原有的HOLA企业内容管理系统基础上进行软件定制开发：
任务
描述
工时
金额
系统界面定制开发
如需求文件附件1所述
2人/月
60,000元
取号功能开发
详见功能需求描述
2人/月
60,000元
其他功能小改动
1.	与OA邮件集成
2.	导出权限范围文件清单
3.	显示文件状态
1人/月
30,000元
合计
120,000元
六、	方案特点
1.功能特点
	协作功能，便于多人协作制定文件；
	审批通知，审批状态图，用户直观的掌握审批进展；
	独特的版本控制功能，完全杜绝版本使用错误；
	系统自动转换PDF，并添加文件封面；
	自动添加文件的编号、版号；
	文件搜索、文件关联，快速找到所需文件；
	权限和监查记录，文件的安全性和审计支持；
	文件自动废止、回收，到期前提醒。

2.产品性能
	总拥有成本低—普通的硬件服务器、开源的应用服务器和数据库；
	快速部署—Installshied安装包，向导式的一次性安装完备； 
	安全性—在系统层、网络层、数据层，及应用层提供多级安全控制措施；
	开放性—跨系统部署，跨系统、跨浏览器使用；
	扩展性—分布式部署、集群部署，海量数据存取；
	集成性—基于SOAP/XML的应用程序接口，与外部应用程序无缝化集成；
	国际化—UTF-8内核，语言选项有：简体中文、繁体中文、英文、日文、阿拉伯文；
	可维护性—很容易的进行系统维护和添加，适应不断变化的企业需求；
	易用性—友好的用户界面，经过简单的培训即可熟练掌握。




七、	实施方案
1. 实施阶段说明
为了规范工作，并保留历史记录，德雅科技将提供标准文档来记录讨论的往来与处理。

 

根据建设需求，遵循多年来所积累的实施经验和CMM软件工程管理规范，整个项目实施分前期
准备、基础安装调试、系统正式安装、初始化数据、系统培训、初始运行、运行保障等7个步
骤。具体说明如下：

序号
实施阶段
实施内容
节点标志
用户配合项
1
前期准备
实施环境的确认、实施材料
准备、项目启动会议
1.《项目实施方案》；
2.《数据质量保证规范》
提供硬件及网络环
境、服务器、备份
配备。
2
基础安装调
试
操作系统、数据库软件、
HOLA系统安装、调试运行
1.《硬件环境测试报告》
2.《软件调试报告》



3
系统正式安
装
系统全面调试、更新许可
证、初始化用户结构、组织
结构、文件目录树等
1.《系统功能测试表》
2.《系统用户、用户组统
计表》；
3.《文档数据统计表》；
4.《文档数据质量报告》；
5.《小范围试运行验收报
告》；
6.《电子文档管理制度和
数据操作规范》
请用户提供《日立
电梯文档数据统计
表》
4
初始化数据
协助用户进行数据初始化
处理，包括文件批量上传、
域用户整理


5
系统培训
操作培训、培训考核
1.《用户使用手册》
2.《管理员使用手册》
3.《培训考核统计表》
安排相关人员参与
系统操作培训。
6
初始运行
系统的初步设置及调整、完
成运行状态，协助客户完成
初始化工作。
《试运行报告》
确认使用人员的岗
位权限、提供系统
初始化材料。 
7
运行保障
系统问题调整
1.《数据导入操作规范》
2. 《问题反馈记录及对
策表表》

8
试运行验收
对系统进行试运行验收
1.《大范围试运行验收报
告》；
2.《文档数据统计表》；
3.《数据质量报告》

9
正式上线
系统正式上线
《上线通知》

10
系统终验
对系统进行终验
《终验报告》


2. 项目突发风险处理
在项目进行中，难免会遇见一些突发情况。德雅科技遵循项目实施中的PDCA管理方法，对
突发风险进行控制。
具体过程根据国际PDCA通用规定分为
1)	发现问题    
2)	分析产生原因   
3)	找出主要原因  
4)	制定对策和措施  
5)	执行措施
6)	检查措施的效果
7)	总结经验
8)	遗留问题转入下一阶段
项目实施双方沟通过程如下图：
         
   
针对不同阶段、不同性质的用户需求，德雅科技将按照相应的服务流程进行处理：
	由于对操作还不熟悉所引起的问题，或者某些不会影响到项目使用的修改，可将
这些意见汇总到具体项目实施的配合人员处，并与德雅科技的实施工程师直接联
系，通过远程服务或现场指导加以解决。同时双方应各自将这些意见与实施安排
汇报给各自的协调人员与负责人。
	如果提出的修改意见会影响到整个项目使用，需要将意见汇总至用户总部的协调
人处，与总部的负责人，其他项目的负责人以及德雅科技的项目实施总负责人共
同讨论决定是否进行修改，修改的工作量以及修改的进度安排。
	所有修改意见与工作，双方应通过《需求反馈表》书面往来，如果修改影响到整
个项目使用，修改的需求与进度安排还应由用户项目经理签字认可。
	如发现系统BUG(页面错误使某些功能不能操作)，德雅科技在收到错误现象说明
后在24小时内给予回应，并尽快更改出错程序、提交，并终身免费修订。

3. 项目实施控制
德雅科技在项目实施过程中，整个项目组的职责划分明确，最大程度规避因项目实施角色模
糊而带来的风险。具体项目角色如下图。具体实施的明细表详见项目进度表，日立电梯文档
管理系统项目实施将严格按照项目进度表来执行。

实施责任人

项目岗位
职责
人数
项目负责人（经理）PM
Project Manager
项目控制，管理，分析
1
项目助理PA
Project Assistant
现场协调
1
技术工程师SDE
System Development 
Engineer
系统技术分析
2（甲乙方各1）
测试工程师STE
System Testing Engineer
系统技术运行测试
2（甲乙方各1）


实施计划

任务
开始时间
完成时间
参与
需求访谈
 
 
客户，PM，PA
需求分析
 
 
PM，SDE
需求确认
 
 
客户，PM，PA
系统安装
 
 
PM，SDE
需求开发
 
 
PM，SDE
系统测试运行
 
 
客户，PM，SDE, PA
系统正式运行
 
 
客户，PM，SDE, PA


实施过程控制

阶段
相关文档
德雅确认
客户确认
需求分析
需求明细
 
 
实施计划
实施计划
 
 
系统技术实施
系统实施配置相关表单、资
料
 
 
系统测试
测试报告
 
 
系统验收
验收报告
 
 

系统培训

培训类型
培训对象
培训时间
培训内容
全员培训
全部系统用户
1小时
系统基本应用及注意事项
系统管理员培训
系统管理员
2小时
系统管理设置和对应注意
事项



八、	客户利益
加强协作
	文件的编写者、文控人员、企业管理者、文件的使用者都在统一的文件管理平台上进行
工作，这将快速收集文件的制定意见、多人协作修订文件、文件的快速审批、发放，变
为可能；

优化文控管理
	系统提供多种自动化管理功能（如：自动添加编号、版号，自动分发、回收、废止等），
帮助文控部门提高效率、避免人为错误发生；
	保证版本正确—系统自动识别文件的最新版本，自动回收旧版文件；
	保障知识产权—多种权限和安全策略帮助保护企业机密文件的安全。

保障生产
	由于加快了文件的制定和审批效率，从而避免了生产线人员因为等待文件发放而延误工
期的情况，提高了生产效率；
	由于保障了充足的生产时间，从而提高了产品质量。

节约成本
	由于文件的全程电子化管理，从而缩短文件的审批、发放时间；
	文控人员无须再将纸质文件复印、分发到工厂，从而降低纸张、耗材和人力成本，以200
人的企业为例，每年节约资金10万元。

提高知识水平
	文件的集中存放、版本管理、搜索和协作功能，提供员工足够的信息支持，从而缩短新
产品开发周期，促进技术进步，有利于持续的改善产品质量。

提供认证支持
	帮助企业建立起规范的ISO文件管理流程； 
	系统提供文件的制定/修订/审批/发放/回收日志，作为认证检查的审计依据；
	没有认证的企业、加快认证的速度；通过认证的企业，体系运作更加顺畅。




九、	服务描述及技术支持
德雅科技的服务包括从最初的为您提供网络解决方案，根据您要求帮助您建立基于HOLA的
组织结构、建立基本帐户及设置安全权限，到历史数据移植以及后期对员工、管理员关于
HOLA系统的相关培训。

德雅科技将安排服务经理负责协调各方面的服务事宜，同时也将负责监控各技术支持和服务
人员的服务质量，同时安排服务部的技术人员负责全面的技术支持和服务工作。在任何情况
下，用户都可以直接与服务经理取得联系。

IT 解决方案 
德雅将考察日立电梯的现行网络与硬件状况，结合实际情况和HOLA系统要求，我们会给出
网络组建和硬件配置建议。

建立管理员端的组织结构
德雅会为日立电梯建立站点管理员，组织管理员。站点管理员能够管理站点内的所有组织和，
组织管理员则只能管理某组织内的各项内容。

在组织结构文档夹的建立方面，我们会根据现有的和希望形成的文档结构进行设计，体现日
立电梯管理层的管理理念。

建立基本帐户及设置权限
关于权限设置，德雅针对岗位和部门需要建立角色和用户组，同时将权限实施在角色和用户
组上。用户被加入相关用户组，就拥有了相应的访问权限。这样设置的好处在于人员流动可
以方便地体现在用户出入角色和用户组，而不需要每次都针对个人重新设置权限。访问安全
性也会相应增加，不会因为忘记撤销流动用户的相应权力而导致安全隐患。

HOLA也可以暂时关闭和激活用户，保证他们在离岗期间无法登陆、共享资源，同时还可以
确保他们在复岗的时候保持原有资源和权限。

数据移植
德雅会帮助日立电梯在建立相应的组织结构文档夹之后，移植原有的电子历史文档。历史文
档的数据移植可以帮助日立电梯组建立知识信息库，加强协作和信息查询。
 
培训
培训包括两个部分，针对HOLA系统的普通用户及管理员培训。

a) 普通用户培训
普通用户培训包括对HOLA界面的介绍，各部分的功能介绍及使用，还有操作和使用规范。
	文档的上传、下载
	讨论功能
	日常基本操作等

b) 管理员培训
管理员培训涉及到管理员对组织结构的管理，权限设置，用户帐户的管理等。
	生成和管理用户帐户，管理组织结构
	为文档、文档夹和文档柜设置安全级别
	在系统中为用户分配在组织或中的角色 等

技术支持
a) 电话、电子邮件支持
德雅科技通过电话、电子邮件帮助和解决任何关于HOLA系统的问题，同时指导对HOLA的
操作和使用。德雅会向员工发布HOLA技术支持的电子邮箱地址，以供员工选择。

b) 远程系统服务
对于经支持部工程师了解判断，需工程师解决的问题，我公司将尽快安排工程师解决，并承
诺尽最大的能力解决应用系统的问题。对于应用系统配置故障，我公司将保证故障不解决，
工程师不撤离。

在日立电梯同意的前提下，德雅还会不定时地检查HOLA系统的工作情况。
德雅科技技术部在接到技术支持请求或故障报告后，将会在第一时间内以电话方式同该校取
得联系，了解其网络系统问题的详细情况，对于无法立即解决的，技术问题会记入德雅公司
的客户报告系统，并将告诉用户预计的答复时间。

产品升级
随着HOLA系统不断的更新和完善，德雅科技将为日立电梯提供系统的升级。

系统二次开发
在系统使用后期，日立电梯还有新功能的增加，德雅会根据新需求进行工作量的评估，双方
确定后，德雅科技对系统进行二次开发。



十、	公司介绍
1. 公司简介
北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独资子公司，是首
家提供企业内容管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的企业内容管理产品与服务。

德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识管理、文档管理
以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方案，帮助行业客户理解、规划、
成功实施企业内容管理战略。

迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机构等行业客户服
务的丰富经验，服务的客户既有欧盟知识产权局、中信建设集团、泛华集团、中国移动、国家电网、
保华集团、FP银行、零点咨询等国内外著名企业。

德雅科技的产品向全球发布，客户遍及全球，包括英国、加拿大、日本、沙特阿拉伯、香港、新加坡
和中国大陆。德雅科技的国际合作伙伴包括行业巨人Hitachi与Atos Origin。德雅科技通过整合合
作联盟的丰富资源、深厚经验和集体的声誉，为我们的客户提供更高价值的服务。日立系统在全球
OEM德雅科技的HOLA系统并与德雅科技展开战略性合作研发；德雅科技在企业内容云计算领域有
深厚的研究，在新加坡与新加坡电信共同提供SaaS服务，在香港与合作伙伴共同运营金融行业SaaS
服务。

多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决方案帮助客户极
大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管理、协同工作的环境奠定了良好基
础。

德雅科技拥有一支素质较高、技术过硬的研发团队，汇集了一批训练有素、经验丰富、创新意识强的
项目管理、市场推广与营销人才。德雅科技的创始人李燕宁女士出生在中国，在加拿大接受教育，具
有中国-加拿大双重文化背景，曾被美国商业期刊《红鲱鱼》评选为全球高科技业的40位商界女杰。
德雅科技的CTO具有15年结构化与非结构化数据开发管理经验，是国际企业内容AIIM组织成员；
项目总监具有15年大型软件项目实施经验，其中7年在德国。雄厚的技术实力、极富竞争力的产品、
独特的商业模式以及广阔的产品应用前景，为公司的长期发展奠定了坚实的基础。


2. 知名客户
　
实施企业
实施效果
用户数
1
中信建设集团
整个集团、分公司、项目公司的文档管理中心 
具体的项目包括： 
- 安哥拉城市建设文档管理系统 
- 委内瑞拉委社会住房文档管理系统 
– 伊朗地铁项目部文档管理系统 
– 南非焦化项目部文档管理系统 
– 白俄罗斯水泥生产线文档管理系统 
– 伊朗南方铝厂文档管理系统 
- 重庆沿江高速公路文档管理系统
2000
2
中国南车
集团文档管理系统，具体的海外工程管理项目包括： 
- 沙特高铁项目 
- 铁道部联合体文档管理中心
2000
3
中海油总公司
整个集团的OA文档一体化管理标准 
工程文档管理系统
8000
4
保华集团 PYI 
Corporation
香港保华集团，具体的项目包括； 
- 洋口港文档管理系统 
- 世纪海港文档管理系统 
- 湖北民生石油集团文档管理系统 
- 万华房地产文档管理系统
5000
5
中广核
中科华核电研究院文档管理系统 
中广核工程公司文档管理系统
600
6
中国普天集团
集团文档管理中心 
普天研究院文档管理系统
1000
7
三一重机
三一重机研究院文档管理系统
1000
8
徐工集团
徐工集团文档管理系统
500
9
广东发展银行
个人金融部文档管理系统 
OURS卡文档管理系统 
理财合规管理系统 
客户档案系统
2000
10
华夏银行
信用卡中心办公文档管理系统 
客服知识库系统
6000
11
中国移动通信集团
山东省公司
全省规模的文档管理中心，与企业的知识门户、资产管理系
统ALM、以及其它业务系统无缝集成。具体的项目包括： 
- 3G建设项目全生命周期文档知识库系统 
- 内审外审系统文档中心系统 
- 无纸办公文档管理系统
6000
12
国家工商总局
国家工商总局文档管理系统、义务工商局资料管理系统、温
州工商局资料管理系统
不限
13
亚宝药业
北京亚宝生物制药GMP质量文件管理系统
山西亚宝三分公司GMP质量文件管理系统
600
3. 德雅科技的优势
3.1专业的企业内容管理系统提供商：
由于对企业内容管理的长期专注，德雅科技在文档管理和知识管理领域一直处于行业领
先地位。HOLA诞生于2004年，经过不断的完善与升级，系统在标准化、产品化、稳
定性、完备性、成熟度、人性化方面都处于领先水平，是唯一的可以提供大批量快速交
付的高端文档管理软件。
3.2专业的项目实施、服务能力：
德雅科技在为多个行业的多家国内外知名企业服务的过程中，积累了丰富的客户服务经
验，能够为客户提供一整套的咨询规划、系统实施、数据移植、培训、用户推广与变革
管理、定制解决方案、用户支持、软件维护与升级服务，实现系统投资回报达到最大化。
3.3本地化产品、本地化服务：
德雅科技根植于中国，熟知中国用户的使用习惯。几年以来，德雅科技在HOLA的实施、
服务、用户回访过程中收集了大量的第一手资料，充分体会用户的真正需求，并将其纳
入HOLA的开发路线。这使得HOLA在功能设计、易用性方面更接近用户期望。
德雅科技的总部位于北京，在无锡、深圳、香港、成都、武汉设有分公司，能够为企业
提供7x24小时的现场或远程服务。一样的文化背景和相似的企业文化，使得德雅与客
户的沟通更顺畅。多年来，德雅科技的产品和服务在用户中积累了很好的口碑。
3.4非结构化数据存储库：
HOLA将文件存储在非结构化数据存储库，与以往流行的关系数据库相比，其最大的优
势在于它突破了关系数据库结构定义不易改变和数据定长的限制，在处理连续信息（包
括全文信息）和非结构化信息（包括各种多媒体信息）中有着传统关系型数据库所无法
比拟的优势。  
3.5高性能、大文件量、快速响应：
HOLA软件经过严格的测试和用户的实际验证，具备高性能和海量数据存储能力。能够
支持100,000+用户账号管理，2000+的并发用户同时访问，文件的吞吐容量为1TB/
月，并发文件交互流量为1GB。平均文档在服务器端口响应打开时间为5毫秒，平均搜
索文档时间为5毫秒。
3.6技术和实施人员配置:
德雅科技为每个项目配备专业的项目管理和技术人员。项目组核心成员都是具有10年
以上跨国项目开发和管理经验的资深人士，能够为客户提供专业的项目咨询、管理、和
技术服务。帮助客户提高非结构化数据管理效率，增强管理规范性，和提高企业核心竞
争力。


附件一
HOLA的功能列表
功能列
表
功能列表
功能描述
HOLA
企业内
容管理
系统
文
档
集
中
管
理
文档存
储
非结构化数据
存储
将文档、文档属性、索引分开存储

　
　

大文档的存储、管理、快速搜索和访问

　
　
海量数据
支持分布式和集群部署

　
　
　
无限扩展的文档存储空间和软件性能

　
　
支持所有文档
格式
任何文档格式：办公文档、图纸、视频、音频等

　
　
视频文档管理
视频文档的存储、查询、管理、在线快速预览

　
　
标准化结构
无限层级的文档架结构，权限可继承

　
　
历史数据批量
导入
文档导入工具

　
文档捕
获
批量上传、下载
批量文档上传、下载，保持文件夹结构不变

　
　
纸质文档管理*
驱动300种不同类型的扫描仪

　
　
　
OCR中、英、日文；全文或部分区域识别

　
　
　
关联索引卡，并将OCR出的文字复制到索引卡

　
　
　
根据索引卡将文档自动归档到相应文件夹

　
　
　
可预定义关键区域识别

　
　
文档自动上载*
用户电脑文档更新时，自动上载到HOLA

　
　
　
支持全面的版本管理

　
　
　
可将HOLA的文档同步到用户本地电脑

　
　
集成其它系统
集成其它系统，自动获取其它系统的文档和文档
属性，在HOLA里集中管理，便于搜索和再利用
　
　
　
自动归档
根据文档属性和归档规则，自动归档文档到指定
文件夹
　
　
　
　
自动拆分某个预先绑定的邮件地址收到的邮件的
文档附件，集中保存到智能文件夹
　
　
文档访
问
跨浏览器
HOLA支持跨浏览器访问
　
　
　
　
支持的浏览器有： 
IE、Firefox、Google Chrome、Safari（Mac OS）、
遨游……
　
　
　
网络文件夹
需支持WebDAV，可通过资源管理器进入文档系统
　
　
　
　
直接编辑HOLA中的文件，或批量上传、下载文件
　
　
　
IOS 智能客户
端
支持IOS操作系统，通过Iphone访问、操作HOLA
　
　
　
多语言
Unicode支持,任何语言的显示
　
　
　
　
根据系统设置自动切换语言、时区
　
　
　
　
简中、繁中、英、日、阿拉伯文的语言选项
　
　
　
多种视图
文件列表或缩略图形式显示
　
　
　
　
自定义文件排序和文件显示列，可显示编号、常
规属性、索引卡属性
　
文
档
安
全
管
理
权限策
略
系统管理员
登录管理员端，只能进行系统维护，不能访问文
档
　
　
　
权限
可为文档柜、文件夹、文档设置权限
　
　
　
　
文档搜索和使用与用户权限挂钩
　
　
　
　
可为用户组或单个用户设置权限
　
　
　
　
权限可向子文件夹继承
　
　
　
权限规则集
可应用预先设置的权限规则集
　
　
　
　
权限集可包括预先设置的文件密级安全策略
　
　
　
分级管理
可为组织或项目工作区指派管理员
　
　
文档阅
读器
大文档的快速
查看
文档流播放方式，大文档也能快速查看
　
　
　
防下载、防拷
贝、防打印
文档不在系统缓存中，有效防止下载、拷贝
　
　
　
预览任何文档
格式
常用文件格式在线预览
　
　
　
　
视频播放器*
　
　
　
　
图纸在线预览、标注*
　
　
ERM加
密管理
*
多种身份认证
能够与其它认证手段相结合，如Windows帐号、
Windows域帐号、硬件key或客户自有的CA、指
纹等
　
　
　
　
通过一次登陆，实现系统认证与ERM身份认证的
双重认证
　
　
　
加密策略
设置用户电脑中的哪些文件格式的文件进行加密
处理
　
　
　
　
自动加密、手动加密、全盘加密
　
　
　
防截屏、防拷贝
防截屏
　
　
　
　
禁止将加密内容复制到邮件、QQ、MSN等非加密环
境
　
　
　
外出离线管理
可以将加密数据的外出离线权限设置为禁止使
用、允许长期使用、允许在时限内使用等
　
　
　
受控外发文件
制作外发文件的权限
　
　
　
　
设定阅读者使用次数、天数、可否打印
　
　
　
　
多种身份认证相结合的文件使用者身份认证
　
　
传输安
全
安全文档链接
CURL
通过机密算法发出，不能推算文档存储位置
　
　
　
　
文档的操作与用户权限挂钩；并记录到文档访问
日志
　
　
　
　
可设置有效期
　
　
　
　
打开的始终是文件的最新版本
　
　
　
　
可被嵌入邮件、表格或其他外部对象；减少网络
传输量
　
　
　
邮件收发限制
设置用户邮件的收发范围
　
　
　
SSL加密
128位SSL信道加密算法，网络传输的信息变成密
文
　
　
系统访
问
登录地点限制
可限制用户登录IP
　
　
　
登录数量限制
不允许同一账号在不同地点同时登陆
　
　
　
密码管理
设置密码要求长度，包含字符集（英文、数字、
符号等），和更改期限
　
　
　
存储配额
控制用户的存储配额
　
　
　
防病毒
上载的文件经过病毒扫描后才会存储至服务器中
　
　
防灾备
份
数据备份工具
自动、定时备份，或手动备份
　
　
　
　
可单独或同时备份数据库、文档、索引
　
　
　
　
可以硬盘之间备份，也可以在服务器之间备份
　
　
审计
文档操作日志
记录操作者、时间、具体操作
　
　
　
系统报告
安全审计报告、登录报告、文档访问报告
　
协
作
团队
工作组
工作组与文档访问权限、邮箱、流程、任务分配
等相关联
　
　
　
　
用户可快速出、入用户组
　
　
　
角色管理
多种角色：系统管理员、组织管理员、项目管理
员、用户
　
　
　
多个组织工作
区
支持多组织结构
　
　
　
　
支持Saas模式
　
　
　
多个项目工作
区
相互独立的项目协作空间
　
　
　
　
可联合企业外用户参与工作
　
　
内容协
作
版本管理
维护文档的多个版本，不限制版本数
　
　
　
　
用户直接打开的始终是文件的最新版本
　
　
　
　
文档的每个版本都可与相关注释、评论、电子邮
件相关联
　
　
　
　
可将历史版本升级为最新版本
　
　
　
在线编辑*
在线新建Office文档
　
　
　
　
Office文档在线编辑
　
　
　
　
电子签章
　
　
　
　
批注留痕--记录批注人、时间、批注内容
　
　
　
文档签出
用户可对文档加锁，其他用户将不能修订
　
　
　
任务集
成组分配任务，明确何时、由谁负责、需要达到
什么目标
　
　
　
　
可以进行任务再分配，和查看任务状态
　
　
　
讨论
讨论、回复
　
　
　
文档借阅
借阅审批
　
　
　
　
借阅权限区分为阅读、下载
　
　
　
　
借阅到期，文件使用权自动归还
　
　
　
活页夹
高级内容分组，可将非同类内容（文档、联系人、
邮件、任务）进行组合，共享给其他用户
　
　
消息系
统
消息接收
接收系统消息、文档变化消息、待办任务消息
　
　
　
　
Email接收
　
　
　
　
短信接收
　
　
　
　
RTX接收
　
　
　
邮件系统
邮件归档
　
　
　
　
发送文件
　
　
　
　
邮件自动转发、回复
　
　
　
　
垃圾邮件处理
　
　
　
　
病毒扫描
　
　
　
　
日程管理、共享
　
　
　
　
联系人管理、共享
　
　
　
　
通讯组
　
　
文档生
命周期
格式管理
自动转化文档格式为PDF
　
　
　
　
可以输出PDF或原来的文件格式
　
　
　
水印管理
支持为PDF文件附加水印，水印包括下载人、下
载时间
　
　
　
审批流程
支持并行、串行、串并结合等各种流程
　
　
　
　
审核流程状态图
　
　
　
　
审批通知
　
　
　
　
在线编辑、批注、签章
　
　
　
　
文件自动归档
　
　
　
　
审批历史查询
　
　
　
PDF文件标识
页
可将文档索引卡信息和审批信息（审批人、审批
时间、审批意见）自动添加到文档的第一页，自
动与源文件合并成一份PDF文件进行发布
　
　
　
日期提醒
针对文档设置一组时间提醒，系统在预先设定好
的时间会通知用户
　
　
　
发布
发布文档到相应的文件夹或网站
　
　
　
回收
在文档到达有效期时，自动变更文档为非公开状
态
　
　
　
销毁
回收站
　
门
户*
Portal
模块自定义
可以自定义模块
　
　
　
　
可以自定义页面和内容面板
　
　
　
展示内容
各类专题栏目:如公司最新新闻、重大活动、专题
知识、员工培训等
　
　
　
　
可体现岗位知识和点击量
　
　
　
　
新发布文件、我的收藏、最近查看/浏览排名等
　
　
　
　
流程、任务、日程、邮件等
　
　
　
　
搜索
　
　
　
　
目录导航
　
　
　
　
集成其它系统
　
　
　
权限
Panel权限:查看、预览、编辑
　
　
　
IOS访问
支持Iphone访问
　
知
识
管
理
文档分
类
元数据
自动获取文档的标题、描述、作者、创建时间、
修改时间，分类等各种元数据
　
　
　
索引卡
扩展元数据，企业自定义的文件分类方式，企业
可根据业务设置文档类型，关联多个元数据
　
　
　
　
文档有效期，文档到达有效期，系统对其进行自
动回收
　
　
　
批量设置文档
索引卡
系统支持从excel表格中自动导出文档属性，批
量设置文档索引卡
　
　
编号
自动编号
根据企业自定义的编号规则和文档索引卡数据自
动生成文档编号
　
　
索引工
具
自动建立索引
自动建立索引，用于文件搜索
　
　
搜索
全文检索
全文检索，含文档、图片里的文字，支持繁简体
中文
　
　
　
文档属性查询
对文件属性（如编号、部门等）进行查询
　
　
　
索引卡搜索
企业自定义的搜索，根据文件分类和自定义元数
据进行搜索
　
　
　
快照模式显示
类似于Google快照方式显示，便于内容的快速定
位
　
　
　
热键/备选关键
字
可设置关键词或内容摘要,也是一种知识推送方
式
　
　
订阅
订阅和通知
用户可订阅文档，当文档有变化时，系统会主动
通知用户
　
　
引用/
关联
引用参考文件
文档间的引用与被引用
　
报
告/
商
务
智
能
系统报
告
多种报告类型
文档访问报告、安全审计报告、发表文档报告、
用户登陆报告等常规报告等
　
　
　
多种输出格式
输出的文档格式应包括：CSV、HTML、PDF、XLS、
XML；
　
　
　
多种交付方式
报告交付方式可选择在线交付或电子邮件交付；
　
　
　
自由定制
可选择统计范围、时间段、首要负责人、内容排
序方式等
　
　
　
美观、直观
提供柱状图、大饼图方式显示
　
　
索引卡
报告
用户自定义报
表
用户自定义的索引卡报告，系统可以针对某个范
围的某一类文档生成报告，报告可以自定义文件
报表显示列，进行排序或汇总，并可以定期以邮
件形式发送给专人。例如：对合同文件夹下所有
存档的合同生成统计报表，报告可以根据合同签
订单位进行分类，按照合同签订时间排序，报告
还能够汇总出每个单位签订的合同数量。
　
系
统
管
理
软件部
署
跨系统
跨数据库，默认的服务器端操作系统为： 
Linux ，Windows Server 2003/2008
　
　
　
　
可移植到不同的平台:  
Linux、AIX、Solaris、Windows Server……
　
　
　
跨数据库
跨数据库，默认的数据库服务器：PostgreSQL
　
　
　
　
可移植到不同的数据库:  
Oracle、Postgre SQL、SQL Server、DB2 ……
　
　
　
灵活部署
分布式或集群部署，提供灵活的扩展性
　
　
系统安
装
installshied
安装包
基于Installshied安装包，把应用服务器、数据
库、系统程序、备份工具、批量导入工具、索引
工具等都打包在一起，向导式的一次性安装完备，
部署统一而便捷
　
　
　
安装快速
在Windows环境安装只需要0.5小时；在Linux
环境安装只需要2个小时
　
　
用户管
理
批量导入用户
快速批量建立用户、建立用户邮箱和用户起始登
录状态
　
　
　
AD域同步
支持LDAP协议，可以配置用于认证的LDAP服务
器,实现用户的统一管理: 
同步LDAP服务器中的用户信息； 
同步LDAP服务器中的组织架构信息； 
通过LDAP服务器进行登录验证
　
　
组织管
理
工作组
根据部门或职位设置工作组，工作组与文档访问
权限、邮箱、流程、任务分配等相关联
　
　
　
　
用户可以属于多个工作组，或出、入某个工作组
　
　
　
角色
根据组织结构变化，随时变更用户角色
　
　
　
　
授权管理员角色：系统管理员、组织管理员、项
目管理员
　
　
　
组织工作区
建立组织工作空间
　
　
　
　
可建立多个组织，各组织相互独立
　
　
　
　
一个用户可以属于多个组织
　
　
　
项目工作区
相互独立的多个项目工作区
　
　
　
　
可添加组织外的用户
　
　
文档管
理
批量导入
历史数据的批量导入
　
　
　
文档分类-索引
卡
设置文档分类方式和索引卡所包含的元数据
　
　
　
　
多种数据类型，如：文本、数字、日期、参考数
据（预设置的文本、数字、日期等选项）
　
　
　
　
管理者可以随时扩充文档类型和索引卡
　
　
　
文件归档规则
设置文件归档规则，智能文件夹规则能将文档根
据其索引卡属性自动归档到相应的文件夹
　
　
　
邮件附件归档
设置智能文件夹绑定的邮件地址。向这个地址发
送带有文档附件的邮件，系统会自动将附件文档
从邮件中拆分出来，保存到智能文件夹
　
　
　
索引卡报告
可预先设置索引卡报告的内容、形式
　
　
　
系统报告
可以订制系统报告的输出形式。可选择以CSV、
HTML、PDF、XLS、或XML格式输出；可选择在线
交付或电子邮件交付；可选择统计范围、时间段、
首要负责人、内容排序方式等
　
　
　
编号规则
设置文档自动编号的规则，编号包含的信息、长
度、样式等
　
　
　
版本号
可设置起始版本和版本号增量。
　
　
数据安
全
服务器备份策
略
自动、定时备份，或手动备份
　
　
　
　
可单独或同时备份数据库、文档、索引
　
　
　
　
可以硬盘之间备份，也可以在服务器之间备份
　
　
　
用户密码控制
可设置要求密码的长度，包含的字符集（英文、
数字、符号等），还可以定义要求定期更改密码
　
　
　
限制登陆地点
用户登录的IP地址限制
　
　
　
控制邮件收发
限制只在局域网内收发邮件，或可以收发外部邮
件
　
　
　
用户存储配额
限制用户使用的磁盘限额



附件二
北京德雅科技价格函

　　任务
         描   述
 单价（RMB）
　　　　金额
　　　　(RMB)
1
HOLA 许可证(500用户)
HOLA企业版 v5.4.6用户许可

850元/用户
425,000元
2
图纸预览器(5用户)
可在系统中直接预览多种图纸
40,000/用户
20,000元
3
在线编辑功能
有修改权限用户可在HOLA系统中
对文档内容编辑
5,000/套
5,000元
4
实施服务




   
   
   
 任务的20%



	


90,000元

初始化服务
站点设置、安装




 咨询服务
- 建立组织文档夹结构
- 安全策略设置




培训
管理员培训




系统管理员，用户端培训




Hola同步器，图纸浏览器功能讲解，
操作培训


总额（GROSS TOTAL）

459,000元
折扣后总额

459,000元

免费服务：一年内远程协助，在线，电话技术支持，系统升级服务确保您最佳状态的使用。	





       		 



1
德雅科技
电话：+86.10.6433.8266  ┃  传真：+86.10.6433.8535┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2012 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技 版权所有

