
 

　
天广联设计文档管理信息化
平台解决方案
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
　　　　
德雅科技2008-06




                             目录

第一章	引言	3

第二章	天广联设计文档管理平台建设的需求分析及目标定位	4
一、天广联设计文档管理信息化平台建设之需求分析	4
二、天广联设计文档管理信息化平台建设之建设目标定位	5

第三章	天广联文档管理平台建设的实现功能及效应	7
一、实现功能应用	7
二、应用效益	13

第四章	德雅科技简介和案例	15
一、德雅科技	15
HOLA协同文档管理	15
HOLA– 管理、 保护、共享您的知识资产	16
协同	18
工作流程管理	20
通用阅读器	21
查看及标注	21
二、成功案例介绍	22


















第一章	引言
　　本文《天广联文档息化平台建设方案》（以下简称“建设方案”）基于前期德雅科技与天广联主管领导的主题汇
报、业务沟通的交流成果为基础，结合德雅科技多年来成功服务于百家企业集团文档信息化的设计、建设理念和实
施经验，所拟定的天广联的设计业务文档信息化管理建设文档：

　　本建设方案针对天广联关心的设计文案、图纸、共享查询、文档管理、业务流程管理及知识管理的解决方案，
以帮助企业全面提升团队工作效率，降低成本，实现更准确的决策，更高效的管理。 综合的描述企业设计业务部
门设计图纸文档管理建设需求和明确建设文档信息化管理平台目标定位，全文分别以天广联文档信息化平台建设的
需求分析及目标定位、天广联文档信息化平台建设的设计业务实现功能及效应等几个核心内容进行了说明。
　　
　　本建设方案是对整个天广联文档管理信息化平台的规划定位和建设纲要，也将成为后期天广联及德雅科技建设
和实施天广联信息化平台的重要参考文档。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
第二章	天广联设计文档管理平台建设的需求分析及目标定位
一、天广联设计文档管理信息化平台建设之需求分析

1、需要支持天广联业务迅速发展与向拓展市场的需求
　　天广联目前正处于一个高速的发展期，目前在北京、广州、天津、宁波等地设有分公司及工厂，国外也有多家
办事机构，巧好今年正是奥运年对天广联来说是机遇也是挑战，此时将集团把文档信息化建设提上日程，正体现了
集团领导对企业核心资源的重视和对利用高效率的信息化手段来促进企业的发展和扩张的期望与决心。因此建设天
广联文档信息化平台，必需满足支持迅速发展与拓展市场的需求，这个需求主要体现在以下两个方面：
1）	满足多部门、多项目、垮区域的设计业务管理与设计业务运作的需求
2）	保障设计资源充分高效、安全的利用需求
2、符合天广联设计文案多层级、安全共享的特殊需求
　　目前天广联在全国众多设计项目和人员需要对设计文案、图纸的充分利用，这就会遇到几个难点：
1）	确保设计文案、图纸的共享和安全之间的联系和保密性。
2）	设计过程中经常出现的大量洽商文件无法及时、有序地整理，设计团队的最终成果受到严重影响。
3）	需要参考以往或其他同事的设计内容的时候很难找到。
4）	设计内容查找浪费精力过多。
5）	同一项目组的设计人员不能及时掌握他人图纸的最新修改情况，导致重复性修改，严重影响设计团队内部
效率。
3、需要先进、成熟与个性化的文档信息化解决方案
　　1）先进的才是有保障的：
　　企业文档资源对于天广联是重要核心资源，因此为了保障企业资源安全和高效利用上是重中之重，确保常时间
内，企业设计业务与管理的稳定，在最初考虑或规划系统时，需要一定的前瞻性，尽量采用先进的技术与先进的管
理理念的产品，遵循“循序渐进、逐步推广、全面实现”的建设思路，这样的系统才能在相当长的时期内保证了“活
性”。
　　2）成熟的才是稳定的：
　　先进的文档信息化解决方案也必须是同时经过了市场长期考验的成熟方案，因为只有经受长期、大量多区域、
多项目、多层级、多人员的应用的实际考验的系统才能保障企业通过其顺利上线的丰富经验，降低信息化平台的实
施风险。
　　3）个性化的才是适用的：
　　设计和展会行业的特点使天广联的文档信息化解决方案成为一个咨询性的实施工程，而不是一个“照本宣科、
按章执行”的系统安装、调试及培训的过程，这其中有很大一部分是有针对性的需求分析、个性修改、岗位操作培
训、权限体系、解决方案沟通等工作。对于任何初次实施文档管理信息化的企业，这一点尤为重要。在成熟产品的
基础上，同时提供个性化的服务，才能让天广联建立符合自己需求的文档信息管理系统。
二、天广联设计文档管理信息化平台建设之建设目标定位
　　结合上述对天广联设计团队当前的现状及功能需求分析，此次天广联文档管理信息化平台建设的目标定位为：
围绕企业设计运作体系，从设计文案、图纸的安全、共享、查询为基础，另外一方面文档的生命周期、版本控制、
知识运用等各个环节的高效利用，以强有力的控制与提醒，全面，准确、实时的设计内容安全共享机制，成熟的功
能应用，专业的辅助决策，简便的操作方法和友好的用户界面，为企业营造一个远程管理、监管有序、科学决策的
文档信息化管理体系。
三、技术网络结构：
　　先进的网络结构——Browser-Server
　　天广联是面对着多项目与多地域、跨国运作的现实设计文档管理需要，因此建议采用先进的B/S网络技术结构，
将所有的设计文档信息与程序都应集中存放在公司统一的服务器中，从领导决策层到各地域设计职员均可以通过
INTERNET网访问并操作服务器上的设计文档数据。这样才能保证信息各个层次、各个部门、各分公司与总公司之间
保持同步更新，从而保证管理体制的高效率。（如图示）
　　
　　 
　　
　　
　　该结构具有如下应用特征：
◆	设计文档数据信息集中管理，实时共享，不需要通过定时的传输机制来共享数据。在管理需求上保证了系
统应用所带来的良好时效性。
◆	实现移动办公需求，保证了领导和设计人员外出等情况下的及时决策。
◆	鉴于B/S网络结构只有一个开放端口，相对于传统分布式C/S结构，这种系统自身安全性较高。
◆	由于B/S网络结构使用者客户端不安装程序，无论在系统维护方面还是用户拓展灵活性方面都具有很强的
优势和简便性。
◆	操作人员只需使用浏览器操作就可以介于直观的网页界面进行操作，很容易上手。








第三章	天广联文档管理平台建设的实现功能及效应
一、实现功能应用
基于上面章节对天广联设计文档管理需求分析，主要需要如下协同解决方案： 
•	电子邮件模块
•	协同工作模块
•	项目管理模块
•	文档管理模块
•	业务流程模块

	电子邮件系统 
一个企业级解决方案。此解决方案需提供统一邮箱、通用访问功能，及友好的用户界面。 系统可无限扩展、集中
管理，并完全支持 IMAP 、 POP 、 SMTP 标准。使天广联设计员工、合作伙伴、客户及供应商可通过基于浏览器
的前端进行无缝且有效的通讯。 
	协同工作模块
解决设计人员合作伙伴、客户及供应商以安全的一体化模式下进行商务协同。 需提供日历共享、任务管理、线索
讨论、即时沟通等功能。
	项目管理模块 
为每个设计项目团队分配的独立虚拟项目工作区来进行安全可靠沟通，为动态团队的协作提供了良好的平台。 
	文档管理模块
提供集中文档管理平台访问点来安全可靠得获取关键决策信息从而迅速对外部需求作出反应、预测外部市场的发展
方向及其变化。 
	业务流程模块
定义流程流向和节点以提高工作效率，达成业务流程的自动化和精简化，更快的获得信息反馈。 
 
　
　电子邮件系统
	在线读信功能
	用户可通过浏览器读取自己邮箱中的信件，可以选择不同的信件夹列表。
	邮件可按发件人、主题、大小、日期排序。
	系统支持MIME格式，附件可以通过浏览器查看或直接下载。
	支持MIME HEADER格式，用户邮件如果有被编码的信头，系统会自动解开为用户显示最准确的信头内容。
	支持RFC1842中文信息标准，真正支持中文信件。
	用户可以在界面上直接邮件回复(REPLY)或转送（FORWARD）邮件。
	不用下载直接显示 HTML 格式的邮件，并支持带内嵌图片、表格、背景图片的邮件。
	显示邮件优先级。
	进行回复、全回复、转发、删除、转移等操作。
	列出附件名称及类型、代表图标。
	在线发信功能
	用户可在浏览器中完成信件的发送。
	通过浏览器在信件中加附件一同发送。
	用户可预设多个签名档，在发送信件时选择加入。
	可以方便地将联系人的一个或多个邮件地址添加到收件人、抄送人及暗送人列表中。
	在线直接编辑 HTML 格式的邮件。
	提供草稿箱功能，可临时保存邮件的草稿以便以后继续写。
	定时收信功能
	设置一定的时间间隔系统自动登录到邮件服务器中查收新邮件。
	多个文件夹功能 
	用户可以创建任意的文件夹来保存不同邮件，从而实现对邮件的分类和管理。
	邮件可以方便地在各个不同文件夹之间移动或复制。
	查找邮件
	可以根据邮件的各种属性进行高级检索。 
	支持POP3/SMTP收发邮件
	通过POP3/SMTP协议， 可以支持Outlook,Foxmail等邮件客户端软件。
	联系人管理 
	用户可设定自己的联系人列表。
	用户可以创建通讯组。
	支持联系人导入、导出，并与Outlook中的格式兼容。
	个人多签名档 
	用户可以设置多个邮件签名。
	垃圾邮件处理功能 
	用户自定义黑白名单，阻止垃圾邮件。
	设有垃圾邮件箱，用来存放系统检测到的垃圾邮件，防止误判导致有用的邮件丢失。
	外出助理功能
	用户可以启用外出助理功能，设置在一个时间段内让系统自动回复所收到的每一封邮件，自动回复的邮件
内容可以事先编辑设定。
	病毒检测
	在线病毒检测，无需用户做任何设置，系统将自动扫描每一封过往邮件，过滤掉带病毒的邮件。
　协同工作模块
	多工作区
	有四种类型的工作区即个人工作区、组织工作区、项目工作区和部门工作区，分别代表四种类型的团队。
	个人工作区是没个普通用户的私人空间，该用户不需要共享的信息都放在个人工区内，没个普通用户有并
且只有一个个人工作区。
	组织工作区是一个组织机构共同的协同工作空间，在组织工作区内存放该组织团队共同的数据资源。该工
作区间只有本组织的成员才可见。每个普通用户不能同时属于多个组织，所以一个普通用户不能看到两
个或两个以上的组织工作区。
	项目工作区是一个项目团队共同的协同工作空间，在项目工作区内存放该项目团队共同的数据资源。该工
作区间只有本项目的成员才可见。每个普通用户可以参与多个项目，所以一个普通用户可能同时看到多
个项目的工作区。
	部门工作区是一个组织机构内的同一部门员工的协同工作空间，在部门工作区内存放该部门所有员工共同
的数据资源，该工作去只有属于本部门的员工才可见。每个普通用户可能同时参与多个部门的工作，所
以一个普通用户可能同时看到多个部门工作区。
	个人文档空间
	用户的网上硬盘，可以将自己的各种文档资料保存或备份到这里。
	公告
	用户可以在职权范围内向其他用户发送公告信息。所有收到公告的用户都可以对该消息展开讨论。
	日历管理
	每个工作区有自己的日历，管理不同范围的日程安排。
	具备日历共享机制，任何人可以将自己的日历共享给指定人员，接受者可以在自己的日历中选择查看他人
日历，来进行工作计划和安排的沟通。
	统一的时间安排，用户在所有工作区的安排能够统一管理，不论在哪个工作区进行安排，不论其他人是否
能看到这些安排，在创建新的安排时，能够自动计算出空闲时段，供安排者参考。
	集成的日历视图，不论用户有多少工作区，都可以在一个界面中选择集中显示。
	定时提醒，任何设置定时提醒的安排，可以在规定的时间弹出提醒信息。
	联系人管理
	用户可以建立联系人列表。
	可以将联系人组织为通讯组，实现消息群发。
	用户可以将自己的联系人列表共享给指定人员，并可设置访问权限。
	任务
	用户可以任意安排自己的任务，并管理执行进度。
	可以给其他人安排任务，或把其他人加到一个任务安排中，对方会在自己的任务清单中查看到相应的安排。
	可以对任务安排展开讨论，收集信息。
	任何业务流程都可以在任务列表中找到。
	组织层次结构
	基于树型结构的组织架构管理，由多级部门形成金字塔型管理结构。
	各个部门有各自独立的部门工作区。
	组织内的成员只能看到各自部门的工作区和整个组织工作区。
	各级工作区的信息能够被安全隔离。
	设计人员管理
	人员可以被安排到组织，部门，站点或项目当中。
	人员账号可以被激活或关闭，灵活管理动态团队。
	人员可以实行分组管理，方便对角色的管理。
	工作区日历
	各个工作区都有日历，可以安排属于本工作区的计划。
	工作区文档(需要文档管理系统支持)
	可以在各个工作区建立文档空间，管理文档的存储、共享、安全设置、版本控制等。
　项目管理模块
	项目工作区
	每个项目都有项目工作区，项目成员在该工作区进行协作和交流。
	日历管理
	项目工作区有自己的项目日历，管理该项目的日程安排。
	统一的时间安排，用户在所有工作区的安排能够统一管理，不论在哪个工作区进行安排，不论其他人是否
能看到这些安排，在创建新的安排时，能够自动计算出空闲时段，以供安排者参考。
	集成的日历视图，不论用户有多少工作区，都可以在一个界面中选择集中显示。
	设计人员管理
	可以将组织内的成员加到各个项目当中，形成各个项目组。
	可以将组织外的合作伙伴、供应商、客户加到项目成员中，他们只能看到该项目，不能进入组织工作区，
有效地保护组织内的信息安全。
	项目工作区文档
	可以在各个项目工作区建立文档空间，管理文档的存储、共享、安全设置、版本控制等。
	项目工作区流程
	各个项目工作区可以建立自己的业务流程，在项目工作区的成员之间实现各种工作流程的流转和管理。
　文档管理模块
	树型文档结构
	文档空间是由档案柜和文件夹组成的树型结构。
	档案柜对应着物理的存储库。
	存储库是基于网络的磁盘空间，通过配置可以使用户透明地访问网络存储空间，方便对文档的管理和归档。
	文件夹可以创建任意多级结构，文件夹必须在档案柜中。
	文档操作
	文档的上载/下载
	具有完全控制权限的用户可以删除文档。
	可以对文档进行拷贝和移动
	回收站
	所有被删除的文档会先被放进回收站
	用户可以选择恢复文档或彻底删除
	安全设置
	文档操作权限包括：完全控制，修改，阅读，不可访问，匿名访问
	可以对一个用户或一组用户进行授权
	用户可以自定义权限集合，方便批量授权处理
	可以编辑默认的权限设置
	CURL
	是文档的网络地址，每个文档有一个唯一的文档ID，即CURL，通过这个ID可以直接访问这个文档，不
需知道文档的具体位置和名称
	配合匿名访问权限，可以将CURL发送给任何人，使他们可以不用登录就能获得该文档。
	版本管理
	自动生成版本号，递增值可以由用户指定
	所有的历史文档都会保留
	只要提取该文档，就自动得到最新版本
	可以管理历史版本，将以前的版本升级为最新版本
	每个版本会记录创建时间，并可以记录说明信息，供以后查看
	访问日志
	对文档的各种操作都会进行记录，包括时间、操作者、操作行为
	讨论
	可以对指定文档展开讨论
	文档流转
	通用的文档流转功能，可以将文档在指定的用户之间流转
　设计流程模块
	线索讨论
	每个工作流实例可以由于此相关的用户展开讨论
	访问日志
	跟踪所用用户对工作流实例的访问情况
	状态图
	直观的流程图，可以清楚反映当前流程的状态
	文档流转
	内置通用的文档流转流程
	具有批准，审阅，参考等类型
	可以选择在用户间并行还是顺行流转
	可以保存流程模板，以备以后快速启动
	问题管理
	内置通用的问题管理流程
	用户可以指定该问题的负责人
	可视化流程设计工具
	提供可视化的流程编辑环境，通过简单地拖拽控件来建立一个流程。
	提供可视化表单编辑功能，采用向导式生成过程，方便用户快速定义表单样式。
二、应用效益
　　1）短期效益

	提高工作效率，方便一个人同时参与多个项目。
工作区协作模式可以让使用者的注意力尽可能集中在与自己有关的信息上，多种主动式的事件提醒功能进
一步保证用户免受无关信息的打扰，从而提高工作效率。
	降低信息安全隐患。
完备的安全策略可以有效避免信息泄漏，通过推荐的以CURL的形式传递文档的操作方式，更可将由于用
户操作失误造成的信息泄漏的情况降到最低。
	降低由于员工流动带来的负面影响。
所有工作需要的信息都保留在天广联集中服务器中，形成工作过程的记录，即使有员工流动，也可以最大
限度地保持工作的延续性，保证工作交接的规范性。
	提高管理效率，降低管理成本。
各级管理人员通过规范统一的工作过程审核方式来快速安排工作、反馈意见、提供指导，不必任何事情都
必须当面处理，可以提高管理的效率，同时也降低了管理成本。
	快速获取公司内部的资源。
通过系统强大的搜索能力，使每个员工能够快速获取各种资源，能够帮助员工提升自我学习能力。
	提高工作过程的透明度，有利于进一步提升管理能力。
文档版本管理功能、访问跟踪功能已经随处可见的讨论功能，可以使工作过程更加透明，更加有利于管理
者了解员工的工作过程，从而提高对员工工作能力的认识程度。
	改善沟通，促进协作。
面向互联网的多种协作方式能有效改善沟通，增强团队协作能力。
	方便在分支机构之间共享信息。
网络化应用特点以及可以方便扩展的分布式组件功能能够更加方便分支机构之间的信息共享和协同工作。
	完善业务信息归档的标准化。
更好的使天广联企业建立规范的知识库结构，设置相匹配的操作权限，以及规范的项目流程，可以改善业
务信息归档的标准化程度，为今后进一步规范管理打下基础。
	改进流程的规范化程度。
通过综合协作功能、文档管理功能、权限设置功能以及工作流程，可以改进整个公司的设计人员业务流程
的规范化。


   2、长期效益

	实现知识积累。
通过日常工作中生成的各种文档信息的集中管理，不但可以保留最终的文档版本，也可以保留文档生成过
程中的各个版本、讨论等信息，有利于今后的学习、分析和升华。
	实现知识共享和知识的重复利用。
强大的检索功能可以让员工便捷地查找和调用系统中的信息；灵活的文件夹结构、信息分类标签、快捷的
活页夹能够很好地组织信息，从各个不同的角度来审视知识库。
	实现基于互联网的移动办公。
经常出差的员工可以在任何地方随时与其他团队成员协作；在特殊情况时期保持公司整体的生产力不会大
幅度下降。通过系统中语言时区的国际化设置，更能将工作的范围延伸到互联网能够触及的任何一个角落
。
	提升企业的国际化形象。
系统是面向全球的新一代企业信息管理软件，此类软件在国际上具有很高的认知度和适用性，已经是国际
上知识型企业的重要信息系统之一，通过这个概念的推广和实施，能够有效地促进企业的国际化进程。
	提高客户服务能力。
系统可以帮助设计项目团队在安全的情况下向客户提供适当的设计项目进展的透明度，并且可以为客户提
供一个统一的平台来进行协作，既可以提高客户服务能力，又可以改善客户的服务体验，是客户关系管理
的重要手段之一。
第四章	德雅科技简介和案例
一、德雅科技 
国际领先的企业级协同文档管理软件供应商
德雅科技是国际资本在中国投资的独资高新技术企业，是中国领先的企业协作和文档管理软件供应商。 

德雅科技的旗舰产品HOLA，是来自美国硅谷的产品设计，初始的开发工作在印度的软件中心-班加罗尔进行。2004
年，德雅科技将研发中心迁移到北京，以便更好地服务中国市场。

今天，德雅科技正在法律、房地产开发、建筑设计、咨询顾问、政府及非政府组织等行业，为客户提供服务。HOLA
的用户遍及亚太地区，包括香港、新加坡、印度、迪拜和中国大陆。

HOLA协同文档管理
HOLA是一个基于网络的协同文档管理系统，能够使企业利用HOLA创造、管理、控制和分配电子文件。
HOLA能够实现企业知识资产的有效管理
	加快员工获取企业知识的速度
	加强企业级的协同工作能力、实现信息共享
	通过文档版本控制及访问安全策略保护知识资产
	提高员工的工作效率及整体运营效率.
	提高企业决策准确性、增强企业实施能力











HOLA– 管理、 保护、共享您的知识资产
HOLA不仅仅是一个简单的版本控制与文件签入签出的工具，它实现了协作生产和文件的管理，并将企业内部的知识库
组织化、系统化。接近八成的关键任务的业务内容如图像、基于纸张的文件、表格、报告、电子邮件等仍处在非结构化
数据水平。HOLA 可以建立结构、组织以方便访问这个知识库。
HOLA实现基于团队协作的文档的创建和完善的过程，使设计施工企业、律师事务所、咨询公司、企业和政府机构能增
强组织决策能力，减少风险并提高办事效率。







产品功能

•	用户界面：直观、丰富和易用的界面。用户可以通过多种主题的选择来对界面的观感进行自定义。 

•	多语言支持： 用户界面、在线帮助和数据录入都有英文、简体和繁体中文支持。

•	显示板：用户可以直观地看到在组织或项目中新生成或更改过的内容，或者需要用户做出反应的内容。用户还
可以快速地访问使用频率高的功能。

•	多工作区：这个功能确保每个用户通过单一的工作点访问设置好的一个或多个组织、项目工作区。
 
•	访问记录：对文档的访问都被记录和储存起来，以备参考。

•	在线帮助：全面的、对上下文敏感的、多语言支持的在线帮助。

•	管理员端：管理员控制端可以进行用户、项目及组织的管理。另外，拥有这个权限的用户可以给其他用户授予
受限或全面的管理功能。

•	搜索：HOLA里的全部内容都可以通过关键字或者高级查找选项进行查询。

•	链接访问： HOLA里的内容都可以通过系统自动生成的独特链接进行访问。这个链接也可以放置在电子邮件或
者其他外部程序中。

•	应用整合：HOLA使用广泛的应用程序整合方式来与企业和桌面应用程序共存和交互，整合方式包括以XML/SOAP 
为基础的APIs 和与文件浏览器/桌面应用程序的整合。

•	提醒和通知：多种形式的提醒和通知随时告知用户工作环境的改变。

•	报告：标准的报告可以使团队、项目经理和系统管理员对项目和系统进行高效地管理。

文档管理
HOLA帮助企业管理文档的整个生命周期：文档创建、多人同时编辑、版本控制、审批流程、存储、查询和反复使用。
传统的文档处理方法是基于个人电脑和邮件附件的，因此很难做到文档共享、版本维护和跟踪业务进展。HOLA能实
现以团队精神为驱策和以团队为导向的文档合作和管理。
用户可以自行建立特殊用途的存储区域、文档柜和文件夹结构。并且可以在每一个层面指定不同的安全规则。用户
可公布、检索和查看多种文件格式、跟踪使用历史、分配定制属性、保持和更新文件版本。文件也可以在一个安全
的情况下无缝地与外部使用者的公司域名实现共享。Hola可以从桌面应用软件比如微软的Office和Windows的IE
直接访问。






功能
	内容URL（CURL）– 虚拟文档链接: 独有的网络内容定位标识（CURL）技术，可通过系统生成的唯一URL方式
访问文档。 CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档
的安全查看。

	安全：可以为选中的用户、工作组或团队设置不同级别的权限。用户还可以使用预置的权限进行设置。

	版本管理：HOLA 可以管理不同的文档版本，方便多用户进行修改和升级。

	存储库：用户可以生成无数的存储库来方便管理个人、组织或项目信息的储存。

	文档相关的日期提醒：针对例如合同期限和付款安排等对时间比较敏感的文档，系统可以设置提醒。到相关的日
期时，系统会自动提醒用户。

	文档索引卡：用户可以为每一个文件根据文件类型设置索引卡片。

	文档交叉参照：HOLA允许对内容相关的文档进行交叉参照。和文档相关的图片、附件等相关信息都可以通过简
单的点击实现访问。

	文档订阅：当用户对某文档进行订阅之后，系统会自动通知用户该文档上发生的变化。

	文件查看/标注：HOLA支持在线查看/标注几百种格式的文件。 
协同
对于相对分散，流动性大和动态的企业，HOLA 是一个交流的平台。几乎所有为企业带来成果的工作都需要信息共
享和多人协同合作处理。这些人可能是行政人员、出差在外的人员、其他城市办公室的人员、客户或者咨询师。他
们可能无法在同一地点、同一时间办公，甚至可能根本不属于同一个公司。要知道，高效的工作意味着整个团队在
真正地进行协作。HOLA提供的工具可以使得这些工作更加易行，使无法面对面的工作变得切实可行。
HOLA 协同系统的设计理念是可操作性和易操作性。 这使得用户可以和合作伙伴、客户等多方安全地协作，客服了
组织结构，地理条件和时区的限制。HOLA提供例如共享日历，任务管理，会议管理，讨论和共享联系人等功能。
















功能

	工作区：这个功能确保每个登录用户可以属于一个组织，一个或多个项目。用户可以在一个界面工作于各个工作
区之间。

	任务管理：用户可指派任务，管理任务列表和监控任务的进展情况。

	日历：所有一般日历的功能-多视图，安排例会，会议邀请等等， 都内置于HOLA之中。与团队成员共享个人日
历，并且可以在个人日历上查看他人的日历共享内容；邀请其他成员参加会议并且自动查看他们的时间安排。

	联系人：与其他人共享个人联系人，并且查看和更新他人的联系人，还可以从联系人中有选择地生成动态的通讯
组。

	讨论：用户可以在任何文件上进行讨论。

邮件管理
HOLA 邮件是一个企业级的解决方案，它提供一个统一的邮箱，全局访问，和丰富的用户界面。它还提供无限制的使
用性，集中的管理和对POP、SMPT接口的完全适用。标准的功能包括一个丰富的界面；确保生成、发送、接收、转发
邮件到任何内部或外部的收件人；可以从HOLA内部或操作系统里选择附件；和MS Outlook完全整合。 HOLA 邮箱还
允许用户线性地管理相同主题的邮件，并最终将其直接存档到文档管理模块中。HOLA 邮箱可以作为独立的邮件系统
使用，并可以和其他邮件服务器联合工作。
功能

	外部邮件限制：定义用户是否可以发送邮件到系统之外的邮件地址，或者是否可以接收外部发送过来的邮件。

	邮件归档和管理：HOLA 邮件管理可以将邮件从一个仅仅为收件人个人所见的独立知识元转换为可以由组织内部
共享的信息，简单而且安全。

	线性的邮件管理：HOLA支持邮件的主题线性整合—跟踪邮件的主题—甚至好过于一些专业的邮件客户端。一瞥之
间，您就可以了解整个邮件内容的主题，节省宝贵时间。 

 
工作流程管理
HOLA的工作流程管理是一个基于开放标准的可升级和自定义的一套功能。一些流程作为标准功能之一内置于HOLA。
自定义的版本可以通过HOLA的BP引擎设计研发。











功能

	任务列表：用户可以通过访问任务列表了解被分配的任务和任务进展情况。

	工作流程：一些工作流程模块，如：文档流转和审批、问题管理，作为HOLA企业版的一部分提供出来。客户
可以根据自己的业务需要定义流程方式。

	问题管理： 问题可以由被指定的用户或工作组解决。

	图形化状态图示：用户可以轻松监测工作流程的进度并针对瓶颈部分做出快速反应。


文档阅读

	查看并标记来自各种来源的多种文档格式？

	文档的实时协同工作，并与处于不同地理位置的业务伙伴进行设计审核？ 

	确保网络或桌面文档的安全访问？ 

	降低文档打印及分发成本？ 

通用阅读器
HOLA通用阅读器提供在文档管理系统中存储的所有文档及信息的单一访问点。从PDF及办公室文档到CAD文档及图
纸格式，一个应用程序打开与每个业务程序相关的全部文档。HOLA通用阅读器打开几百种文档格式并做出标注的能
力，在文档审核过程中节省时间及金钱，同时保护文档完整性，并在企业全范围内提供准确、方便的数据共享。

查看及标注
HOLA通用查看-标注工具提供在HOLA文档管理系统中存储的全部信息及文档的单一访问点。单一阅读器打开与每个
业务程序相关的全部Excel文档、PDF文件、CAD图纸及其他文档，以便企业中的每个人可以访问相同并且最新的
内容。当完成设计及文档审核时，实时在线协同及集成、使用方便的标记工具节省时间及金钱。
业务利益

	通过削减多个昂贵图像程序的购买降低成本。
	通过更快捷、精益的决策，改进PLM、ECM或DM系统ROI；所有用户看到相同的版本、相同的数据及相同
的标记。 .
	通过减少多个完全不同系统的维护，获得更快的市场进入，增强竞争优势。 
	由于应用方便性，节省培训及维护费用。
二、成功案例介绍
天晓寰球
天晓寰球为北京知名建筑设计事务所，更是写字间设计的著名品牌。已在数十个城市为超过100家国内外企业提供
专业服务。

天晓的设计团队必须同时进行多个项目，而设计过程中，各阶段需要不同成员介入，形成许多阶段性的设计图片、
施工图纸，难以管理和查找。此外，项目的合同管理、审批流程、付款里程碑等重要事项，在繁忙的项目进行过程
中，仍需要费心追踪。

HOLA系统为天晓提供团队协作平台，可为每个项目分别设立工作区，团队成员可共享项目有关资源。HOLA内建的
缩图浏览功能，检索图片档案更为便利。在系统中可设立审批流程模板，加速图纸审批作业的效率，并提高透明度、
落实责任制，便于追踪进度，缩短项目实施时间。HOLA系统的定时提醒功能，可自动在合同付款等重要日期到来时
发出提醒，为天晓降低合同风险。
铭远咨询
　铭远咨询为中国排名前3大的咨询服务机构，员工超过250人，在国内主要城市设有多个分公司，并与多家国际
知名专业咨询服务机构建立合作关系。对铭远咨询来说，组织的知识就是最重要的资产，而知识管理便是提升生产
力的首要工作。
　
　铭远咨询的核心业务具有研究性质，是团队脑力劳动的成果，过程中需要大量的讨论、调查和沟通，每个环节的
成果和各种研究报告都需要保存和管理，团队成员间使用文档版本极易出现不一致，导致重复作业。而每位咨询顾
问手边多有几个不同项目同时进行，不同项目的信息必须清楚区隔。铭远尝试过各种知识管理的工具，也实施过定
制开发的办公自动化OA系统，但仍无法满足高效的文档查询需求、安全控制等功能。
通过HOLA系统丰富的文档属性自定义功能，铭远咨询可在作者、创建日期等标准文档属性之外，额外按需定义文
档类别、设置文档关键字和叙述信息，在调阅文档时可进行多维查询，轻松读取所需的资料，提高咨询顾问取得信
息的效率和完整性。系统更有文档全文检索功能，可按上下文进行搜寻。

　在项目进行过程中，文档需要不断更新，HOLA系统内置的版本控制功能，可确保所有团队成员都能即时得到最新
版本的文档，且先前的版本在系统中留下完整的稽核线索。HOLA系统使铭远能够针对不同的客户开设独立的项目工
作区，各个工作区相互隔离，咨询顾问可高效的同时参与多个项目，由系统控制信息安全，增进对客户的服务质量。
系统的工作流程管理提供良好透明度，便于项目经理掌握进度，管理更确实。

雷曼律师事务所
　雷曼律师事务所(Lehman, Lee & Xu)是中国规模最大、历史最悠久的国际律师事务所，雇员超过200名，在中国
各地设有7个办事处，为许多世界顶级跨国企业以及本地企业提供商业法律服务。
雷曼律师事务所遍及中国各地的7个办事处之间，需要紧密地协同工作，以避免浪费时间、降低效率。事务所内的
信息多以WORD和PDF文件格式存储。安全的储存并快速搜索读取这些信息，是雷曼事务所日常的核心活动。但每
个办事处任意而为的文档命名方式，和散布各处的文档资料，使得读取信息的工作受到阻碍，有时律师们必须浪费
许多时间在资料不完整的文档服务器中，翻拣命名凌乱的文档进行搜索。

　雷曼律师事务所把握部署HOLA系统的契机，全面实施文档命名标准化。HOLA系统为雷曼提供强制文档命名机制，
员工可依所创建文档的类型，选定合适的命名规则。系统的全文检索工具使得用户搜索信息更为便利。而访问日志
和修订版本控制等功能，可满足责任追溯需求。HOLA系统内置的任务、日历共享等协同工作功能，使得律师们能够
清楚知道其他同事的日程安排，提高了协作效率。
　HOLA系统基于浏览器的文档管理系统，为雷曼律师事务所整合各个办事处信息，形成信息集中共享的平台。

保华集团
保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口基建投资及物流运作业务。保
华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发业务。

保华集团作为公开上市企业，所有业务运作都必须遵循严格的规范，维持高标准的透明度和责任追溯性。由于旗下
子公司和办事处遍布全国各地，保华集团内部信息共享和业务状况汇报的工作相当具有挑战性。保华集团希望能够
结合旗下各单位的力量，达成专业能力和资源的共享。为有效解决信息通讯方面面临的问题，保华集团采用HOLA
解决方案，在总公司及全国各地的8个办事处部署HOLA系统。

HOLA系统基于网络的文档存储库，形成了保华集团全组织范围内的统一信息共享平台。位于香港的总公司可以实时
访问各个子公司的信息，总公司与子公司间、各个子公司间的交流也更为高效。通过文档访问控制和活动追踪记录
的功能，可以确保一贯的责任追溯性。保华集团将HOLA系统的部署计划视为集团内部作业标准化的一个重要枢纽，
采用HOLA系统达成更好的资源共享，具体实现集团整体大于部分之和的核心信念。

  由于篇幅原因就不一一罗列
                                                                                    天广联文档管理解决方案
___________________________________________________________________________________________________ 
                                             DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6591.8492 ┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2008 DEYA TECH, Inc.  Copyright Reserved
    
