小矮人们的力量 
　　在古希腊时期的塞浦路斯，曾经有一座城堡里关着一群小矮人。传说他们因为受到了可
怕的诅咒，而被关到这个与世隔绝的地方。他们找不到任何人可以求助，没有粮食，没有水，
七个小矮人越来越绝望。 
　　小矮人们没有想到，这是神灵对他们的考验，关于团结、智慧、知识、合作的考验。神
灵希望经过这次考验，小矮人们能悟出以下道理：资讯并不代表知识。分享、沟通与行动
是将知识转化为成果的关键。知识通过有效的管理，最终将变成生产力。 
　　小矮人中，阿基米德是第一个收到到守护神雅典娜托梦的。雅典娜告诉他，在这个城堡
里，除了他们呆的那间阴湿的储藏室以外，其他的25个房间里，有1个 房间里有一些蜂蜜
和水，够他们维持一段时间；而在另外的24个房间里有石头，其中有240个玫瑰红的灵石，
收集到这240块灵石，并把它们排成一个圈的形 状，可怕的咒语就会解除，他们就能逃离
厄运，重归自己的家园。 
　　第二天，阿基米德迫不及待的把这个梦告诉了其他的六个伙伴，其他四个人都不愿意相
信，只有爱丽丝和苏格拉底愿意和他一起去努力。开始的几天里，爱丽丝 想先去找木柴生
火，这样既能取暖又能让房间里有些光线；苏格拉底想先找那个有食物的房间；而阿基米德
想快点把240块灵石找齐，好快点让咒语解除；三个人 无法统一意见，于是决定各找各的。
但几天下来，三个人都没有成果，倒是耗得筋疲力尽了，更让其他的四个人取笑不已。 
　　但是三个人并没有放弃，失败让他们意识到应该团结起来。他们决定，先找火种，再找
吃的，最后大家一起找灵石。这是个灵验的方法，三个人很快在左边第二个房间里找到了大
量的蜂蜜和水。 
　　显而易见，一个共同而明确的目标，对于任何团队来说都非常重要。 
　　在经过了几天饥饿之后，他们狼吞虎咽了一番；然后带了许多分给特洛伊、安吉拉、亚
里士多德和梅丽莎。饥饿的希望改变了其他四个人的想法，他们后悔自己开始时的愚蠢，并
主动要求要和阿基米德他们一同寻找灵石，解除那可恨的咒语。 
　　小矮人们从这件事中，发现了一个让它们终生受益的道理：知识不过是一种工具，只有
通过人与人之间的沟通、互补，才能发挥它的全部能量。 
　　为了提高效率，阿基米德决定把七个人兵分两路：原来的三个人，继续从左边找，而特
洛伊等四人则从右边找。但问题很快就出来了，由于前本天一直都坐在原 地，特洛伊等四
人根本没有任何的方向感，城堡对于他们来说象个迷宫，他们几乎就是在原地打转。阿基米
德果断地重新分配，爱丽丝和苏格拉底各带一人，用自己 的诀窍和经验指导他们慢慢地熟
悉城堡。 
　　喜爱思考的阿基米德，又明白了：经验也是一种生产力，通过在团体中的共享，可以
产生意想不到的效果。 
　　当然，事情并不如想象中那么顺利，先是苏格拉底和特洛伊那组，他们总是嫌其他两个
组太慢；后来，当过花农的梅丽莎发现，大家找来的石头里大部分都不是 玫瑰红的；最后
由于地形不熟，大家经常日复一日地在同一个房间里找灵石。大家的信心又开始慢慢丧失。
小矮人们都有没有注意到一个问题：阻力来自于不信任和 非正常干扰。 
　　阿基米德非常着急。这天傍晚，他把7个人都召集在一起，商量办法。可是，交流会刚
开始，就变成了相互指责的批判会。 
　　性子急的苏格拉底先开了口：“你们怎么回事，一天只能找到两三个有石头的房间？” 
　　“那么多个房间，门上又没有写哪个是有石头的，哪个是没有的，当然会找很长时间了！”
爱丽丝答到。 
　　“难道你们没有注意到，门锁是上孔的都是没有的，门锁是十字型的都是有石头的么？”
苏格拉底反问到。 
　　“干吗不早说呢？害得我们做了那么多无用功。”其他人听到这儿，似乎有些生气……经
过交流，大家才发现，原来他们有些人可能找准房间很快，但可能在房间里找到的石头都是
错；而那些找得非常准的人，往往又速度太慢。其实，这个道理非常简单：具有专业素质的
人才很关键。 
　　于是，在爱丽丝的提议下，大家决定每天开一次会，交流经验和窍门，然后，把很有用
的那些都抄在能照到亮光的墙上，提醒大家，省得再去走弯路。这面墙上的第一条经验就是：
将我们宝贵的经验与更多的伙伴们分享，我们才有可能最快地走出困境。 
　　在7个人的通力协作下，他们终于找齐了所有的240块灵石，但就在这时苏格拉底停止
了呼吸。大家极度的震惊和恐惧之余，火种突然又灭了。 
　　没有火种，就没有光线，没有光线，大家就根本没有办法把石头排成一个圈。 
　　本以为是件简单的事，大家都纷纷的来帮忙生火，哪知道，六个人费了半天的劲，还是
无法生火—以前生火的事都是苏格拉底干的。寒冷、黑暗和恐惧再一次向小矮人们袭来，灰
暗的情绪波及到了第一个人，阿基米德非常后悔当初没有向苏格拉底学习生火，他又悟出一
个道理：在一个团队里，不能让核心技术只掌握在一个人手里。 
　　在神灵的眷顾下，最终，火还是被生起来了。小矮人们胜利了，胜利的法宝无疑就是：
知识通过有效的管理，最终将变成生产力。   
