建设工程监理文档管理方法
一、前期文档：
建设方：1、《招标文件》、《投标文件》、《合同》（此三份文件必须由甲方单位提
供，检查是否加盖公章及骑缝章）、发改委相关批文、可行性分析报告、初步设
计。

施工方：
（1）、《中标通知书》；
（2）、《项目经理任命通知书》及身份证明、资格证复印件和原件，复印件加盖
施工方单位公章。如变更项目经理，应提前通知监理及业主并提交《项目经理部
人员变更通知书》（加盖公章）；
（3）、如有分包单位，审查分包单位资质情况，并要求施工方提交《分包单位资
格报审表》； 
（4）《单位工程施工组织设计、施工方案》、封面加盖施工方单位公章。并提交
《施工组织设计报审表》（加盖公章）至监理单位审批，监理单位审批完成后加
盖监理单位公章。如方案中无临时用电方案及紧急预案，还应另提交《施工现场
临时用电方案》及《紧急预案》；
（5）、提交所有上岗人员的《平安卡》及《身份证复印件》，并对所有上岗人员
进行安全技术交底，并提交所有参加技术交底人员签字记录；
（6）、必须要有安全员并提交《安全员资格证》，现场从事带电操作人员必须要
有《电工证》，电焊工作人员要有《焊工证》；高空作业的要有体检证明
（7）《深化设计图纸》，监理组织施工方、建设方及设计方对深化设计图纸进行
会审，会审完毕后监理方组织编写《设计图纸会审记录》（一）、（二）；深化设计
通过后，后续施工将按照深化设计图纸施工。
（8）、以上7条均以具备（或根据实际情况不完全具备，但工程开工后必须及时
补交），土建类工程并获批建设局颁发的《施工许可证》，施工方便可提交《单位
工程开工申请报告》（各单位审批后必须加盖公章），监理方签发《开工令》；

监理方：
（1）、《委托监理合同书》、《总监授权书》、《监理规划》（总监编写）、《监理细则》
(由监理工程师编写，报总监审批)；
（2）、《工程建设前期法定建设程序检查表》；
（3）、《通讯录》应详细列明与工程相关单位负责人的职责及通讯方式。
   
二、过程文档
施工方：
（1）、《施工周报》及《施工日志》，格式可以由施工单位自己选定，但必须如实
反映出施工进度及材料进场情况，并列出下周或下一工作日安排。按期递交监理
方及建设方，并对文档做好编号；
（2）、如施工过程中遇到问题需要与其他单位联系，应以《工程施工联系单》（必
须编序）格式提交各单位，监理方应负责落实；
（3）、《设计变更洽商记录》（设计单位填写）与《工程变更单》；
设计变更一般是指设计方在正式图纸出来以后，因为笔误或者其它原因而对设计
进行的修改。
工程变更一般是因为参建的其它各方因为成本、施工技术、施工难度、材料供应
等问题而对设计进行的修改。
相同点在于都是对设计进行修改。
不同点在于：
1、修改的人不同
2、修改的原因不同
（4）、每次材料进场必须提前三天通知监理单位，进场后及时提交《工程材料/
购配件/设备报审表》，附件必须含数量清单及质量证明文件（合格证、厂商供货
证明、第三方检测报告、若是进口产品必须要有相关的报关文件）；根据招投标
文件、合同及设计图仔细核查进场材料是否满足使用,并做好《设备开箱检查记
录》。如需通电检测，施工方还应提交《通电试运行记录》；
（5）、工程如若延期，应提出《工程临时延期申请表》（含附件：工程延期的依
据及工期计算），监理单位应回复《工程临时延期审批表》；
（6）、隐蔽工程在隐蔽前应通知监理方到场检查隐蔽工程施工质量，并及时提交
《隐蔽工程验收记录》；
（7）、《检验批工程质量验收记录》；
（8）、《子系统工程质量验收记录》；
（9）、若有索赔，应提交《费用索赔申请表》（公章），监理单位审批后回复《费
用索赔审批表》（公章）；
（10）、达到付款条件时，施工方提交《工程款支付申请表》（公章），监理方根
据合同审核是否满足付款条件，主要检查工程量是否属实，审核完毕后签发《工
程款支付证书》（公章）。经甲方同意后填写《工程款支付汇总表》（公章）；
（11）工程计量
监理方：
（1）、《监理日志》及《监理周报》，根据现场实际情况或按公司提供的模块填写，
做好编号。
（2）、定期召开会议，会议一般由监理单位组织。编写《会议纪要》并组织参会
人员进行会签，会议纪要分期编号。
（3）、《监理工作联系单》与《监理工程师通知单》，必须编号。
区别：《监理工作联系单》，可以就一些职责内的工作以建议性的语气提出的，但
并不一定实现的问题。
《监理工程师通知单》以影响安全、功能和质量等方面的内容，主要是向施工单
位下达的指令，多数都需要施工方以《监理工程师回复单》回复监理方，并且要
保存在归档资料里。

调试与试运行阶段：
施工方：
（1）、提交《试运行申请表》和《试运行方案》，监理及建设单位同意后自行组
织试运行工作，试运行结束后提交《试运行记录》；
（2）、对建设方技术人员的培训工作可以与试运行工作同时，所有人员培训合
格后应签名并保存。

初验阶段：
所有分项工程施工方经自检合格后便可提出《工程初验申请表》，监理方组织各
单位确定初验时间后组织各单位进行初验工作，负责初验会议召开，要求所有参
会人员进行会签，编写《工程初验会议》并归档，施工方提交《工程初验报告》。

竣工阶段：
初验合格后甲方便可向质检单位提出竣工验收申请。建设方、施工方、设
计方及监理方都应提前准备《工作总结报告》，并作为验收会议重要组成部
分。若存在质量问题继续整改，直至整改完毕。竣工验收完成后应在建设
局申请竣工验收备案。
备案后应尽快将文档移交深圳市档案馆。建设工程文件归档请参考深圳市
承建档案馆网页http://www.szdaj.gov.cn/column.aspx?pid=1338


备注：所有文件来往必须要接收方进行签收，多页文档还应加盖骑缝章。
必须盖公章不得以项目章取代。



附件：建设工程用表


