2011年岁末有黑客在网上公开了CSDN网站用户数据库，包括明文的注册邮箱帐号和密码；
随后网上曝出新浪、人人网、天涯 、开心网、多玩、世纪佳缘、珍爱网、等知名网站也遭
泄露，更有人传言交通银行、民生银行及工行用户资料外泄。面对如此薄弱的安全管理，企
业的管理者们有没有想到如何保证企业文档安全？让商业机密固若金汤！
http://www.deyatech.com/CN/01sub_Security%202.html



当我们阅读网上的资讯时，遇到内容不错的，我们可以马上拷贝或者下载。当我运用HOLA
办公时，我想把一些重要的文件偷偷拷贝，以备不时之需，但是我却发现我无法打印、下载、
拷贝！哎~原来是我的权限不够高… …



有调查显示85%的企业内部职员可以轻松下载具有“竞争力”的资料和信息。对于企业来说，
这些资料和信息无疑是其命根。它是人力、物力、资金投入后的直接成果，承载着企业生存
与发展的重任。然而，信息化的推进，在为商业机密的存储带来便捷的同时，也使其深陷失
窃的安全威胁中。商业机密的外泄已成为企业发展的绊脚石。 



当前，每个企业都面临着激烈的市场竞争，很多企业为了生存，抢占市场份额、恶意挖人、
商业窃密等事件时有发生。当这些对企业生命攸关的机密外泄防不胜防时，我们的安全问题
如何保障？



“我们公司封锁了所有的USB端口，为什么我们的机密还是不翼而飞呢？”技术总监在想这个
问题，销售、市场部门也在想这个问题，CEO、董事们同样在想这个问题，单纯的硬件限制
往往治标不治本，有没有一套系统或是软件的引进来改变现状、完美解决问题呢？



当前，随着信息化的飞速发展，企业的商业机密已换化为具体的数字载体。例如，CAD图纸、
Office文档、源代码、方案、配方工艺、竞标书等。在带给企业方便的同时，也无形中增加
了很多风险，黑客攻击、服务器损坏、人为的窃取资料等现象层出不穷，面对这些信息灾难，
我们该当如何？








现在有这样一套系统，先进的信息技术首先防止黑客的攻击；在帮助企业建立知识库的同时，
还为各部门及各个资料目录进行严格、灵活的权限划分，控制用户的阅读、打印、下载等操
作；并且防止用户恶意篡改、下载，保证信息安全；还拥有审计跟踪记录，一旦资料泄密出
现问题，让责任追查有据可寻。主动安全，防患于未然。您心动么？




在日常工作中常常会遇到数G的大文件与伙伴共享困难的问题，用邮件不能成功发送，用
QQ或者MSN等传送又显得不那么安全，由本人亲自带去又浪费了大量的时间，那怎么办
呢？CURL-带有权限控制的安全文档链接——这就是您的完美解决方案，HOLA企业内容管理
软件特有的文件安全共享工具，同时拥有快速、高效、安全的特点。欢迎来电咨询。



“百度一下”早已成为当前人们了解未知信息的方法之一，当您想快速查找企业内信息的时
候想不想也“百度一下”，快速、高效、节省时间的同时还心情愉悦，那就选用HOLA文档
管理系统吧，HOLA拥有对文件的全文检索、关键字搜索、敏感词过滤，可用快照模式、经
典模式展现，在满足您快速查找文档的同时，更有许多增值惊喜！



在我们工作中往往会出现文件误删的情况，慌乱中鼠标轻轻一点，辛苦付诸东流，这让我们
苦不堪言，只能从头再来。自从HOLA伴随着我工作以后，这种痛苦就再也没有重现过，系
统自动备份和文件版本管理功能，让一切变得轻松、有保障。



信息化的推进，为企业资料和信息的存储带来便捷的同时，也使其深陷信息缺失的风险中，
比如企业内服务器的损坏，员工个人电脑格式化等等，都会给企业带来巨大的损失。工欲善
其事必先利其器，HOLA企业内容管理系统具有服务器文档、索引、数据库的定时自动增量
备份等功能，可以帮助企业实现文档的灾难恢复。



在我们的公司中往往会有各种各样的文件或者视频、音频资料，单单的共享服务器很难看出
员工对这些文件做了什么，比如谁阅读了，下载了，复制了等等，公司对很多重要文件的访
问详情的掌握尤为重要。如何全面的了解用户对文件操作的情况，实现文件操作的可追溯性？
HOLA可以给您答案。




用HOLA办公已经有了好几个年头，自诩对其功能了如指掌。一日在茶水间听财务总监和
CEO汇报：“我把财务报表上传到了HOLA里面，CURL已经发到了您的HOLA邮箱”。我一听
内牛满面，怎么我从来木有在HOLA里见过公司的财务文件夹！




