微博推广计划

微博营销目的
1、有效实现品牌建立和传播。 <官方微博>
2、树立行业影响力和号召力，引导行业良性发展，传播企业价值观 <领导人> 。
3、产品曝光和市场推广 <市场> 。
4、发现目标客户，精准互动营销，完成客户转化和订单销售，全面分析营销效
果。
5、无处不在的主动客服，服务真实客户。 <客服>
6、企业的口碑实时监测，确保危机公关 <公关> 。 

总体概括一下就是PRAC：Platform 平台管理 、Relationship 关系管理 、Action 行为管理 、
Crisis 风险管理。

微博营销具体操作：

1、	精心策划微博内容：根据要推广对象的特点，编辑带有文字、图片、音视频、
链接等丰富内容的微博，可以使之变成很有价值的软文 

2、增加粉丝数，增加自然粉丝数的方法有以下几个： 
　　1）内容要优质：真实、新鲜、好奇、吊胃口 
　　2）频度要适当：不能太少，也不能一分钟发几十条，每天控制在5-10条，
可以有效避免一些粉丝因反感刷屏者而取消收听你 
　　3）时间有技巧：8点半，公车一族，手机看微博；10点半，早工作间歇，
电脑上微博；3点半，午工作间歇；5点半，临下班；20~23点，晚上上网娱乐
时间 
　　4）参与热门话题：多参与能够增加你的出镜率，从而带来更多的关注；当
然你也可以发起一些活动或话题 
　　5）礼尚往来：多加别人，别人才会加你 
　　6）申请认证：这个需要跟运营商沟通，一旦通过，效果甚佳，你可以以企
业名义进行申请，通过率会高一些 
　　7）站外引用：把你的微博客嵌入到你的空间，带来更多关注 
　　8）微博群或论坛：多加入一些微博QQ群或论坛，共同交流，互相加粉
　　
3、把你的微博大变身：微博不仅仅是个消遣工具，他同时还是以下角色： 
　　1）媒体 
　　2）在线客服 
　　3）短平快的新闻系统 
　　4）可移植的广告联盟 
　　5）微文学 
　　6）微促销


对于微博营销方法： 
1、如何挖掘和利用微博潜在的强大营销价值呢？绝不仅仅是利用粉丝多的博主
发几条信息了事！

　　1）内容策划：发什么话题或创意能够达到这两个目的：一是植入客户信息；
二是引发博友的关注兴趣，二者缺一不可 
　　2）传播策划：通过微博哪些方面进行传播？组织哪些博主？发布时间？频
度？传播控制？……这些问题都需要事先规划好


2、推广方式 
　　也可以理解为推广流程： 
　　1）发布原创微博 
　　2）组织转发、点评 
　　3）发起互动活动：如竞猜、转播有奖、互动讨论、投票等等 
　　4）炒作话题 
　　5）接入应用：如你的客户是医疗健康行业的，你可以开发健康自检小工具
等应用，接入到微博 
　　
3、推广主题 
　　也就是推广活动的核心事物： 
　　1）品牌和产品传播：发布品牌动态、新品动态，如苹果公司可以利用微博
发布最新的产品图片、视频等 
　　2）互动活动和话题：发布一些主题活动，号召博友参与讨论，提高趣味性
和互动性，软性植入广告信息 
　　3）建立客服通道：为企业专门开通一个在线客服答疑，如二手车小胖等，
对咨询行业、产品类、导购类企业很有帮助 
　　4）建立促销通道：专门发布各类新品、清仓品、促销品、拍卖品等，直接
将博客变身为橱窗 
　　5）团队管理工具：员工每人一个微博，全部关注CEO微博，这样可以便利
地发布通知或者在线会议 
　　6）客户管理工具：对于合作的客户，可以通过微博进行集体售后服务 
　　7）作为SEO工具：微博的更新频率很大，这是SEO很关键的一环，目前百
度已经开始抓取各大微博内容，若将微博作为企业网站一部分，无疑会对SEO
工作带来更多效益 
　　8）软广告：跟名博（草根微博价廉质高）暗地里合作，他们发布微博时，
植入广告信息 
　　9）舆论监测与控制：在微博上搜索关键词可以快速找到相关微博，这样可
以及时把握消费者对品牌或产品的看法，及时反馈给企业主


针对德雅科技公司的微博具体推广计划

一、	首先要遵循大众心理和与名博博主的交流对等性，粉丝数量很多时候是
衡量的标准，首先建议使用优化粉丝（约200元=5万，350=10万），有了
一定的粉丝基底发展微博，更容易让大家接纳（参考各类名博得出）。（QQ
号：260024746，通过淘宝交易）

二、	建议企业微博和产品微博分开，比如可以再注册一个关于HOLA的微博，
eg：HOLA企业内容管理等（eg：金山系列微博）。

三、	建议管理人员全部加V认证，参与企业级产品的推广建设，促成集体品
牌效应。此外，建议员工每人一个微博，全部关注CEO微博，这样可以便利
地发布通知或者微博在线会议（eg：凡客的微博）。

四、	建议企业内部员工使用个人名义创建专家微博，发布行业动态，eg：Tony，
企业内容管理系统资深专家、德雅科技CTO。董洪刚：企业内容管理系统资
深架构师、德雅科技技术主管等等。（综三、四点，根据以往经验，员工个
人微博的影响力更容易超越企业微博的影响力，而且超越间距很大。）（eg：
EMC各专家的微博）

五、	微博在精，不在多，要定期更新，一般一天的发表频率大概为5-10条左
右。发表的过于频繁，会引起粉丝的反感或不适。

六、	善于回复粉丝评论，和粉丝达成互动，要有亲民心态，博得粉丝的信赖
与支持。

七、	很好的使用#和@，加#是代表一个话题，可以优化微博的SEO抓举（搜索），
从而扩大影响力。@要灵活运用，可以@一些人分享资讯，也可以邀请@的人
转发或者关注。eg：企业内容管理系统在建筑业的运用日趋成熟@潘石屹，
等。（eg：企业家智库的微博）

八、	多使用私信，私信作为能够近距离与各行业大亨接触的一个很好的工具，
可以创造大量潜在或直接客户，还可以对一些业内问题进行交流和探讨。最
大限度的促进我公司微博公关的发展。

九、	我公司发布的信息要尽量确保真实与透明，不要发布或者评论偏左或者
偏右的观点，尽量中立，避免参与体制话题。

十、	很好的利用话题（投票/活动），定期发起投票或者活动，投票要能尽量
吸引人，活动要有新意，可以用适当的奖品，但尽量要价廉贴心。（eg：投
票态小度的微博）

十一、	对于我公司的微博内容，不能只发产品、企业或者广告内容，这样会引
起粉丝的反感，取消关注。要尽量取得粉丝信任，内容趣味，可以加入心灵
鸡汤类、热点关注类、管理哲学类、转发类、行业最新动态类等（eg：杜蕾
斯的微博），写广告或产品企业类内容要讲究技巧。

十二、	联合知名博主进行推广，调研企业管理类人员的微博，记录其收听了那
些名博（非组织和草根微博最佳，名人、明星微博有代言性质，价位较高），
然后可以与这些名博通过：投稿、互动或者直接谈价值合作的方式合作，最
终达到辐射企业管理类人员的目的。
　　

十三、	微博营销需要花心思，花时间，短期内看不出太大的成效，若长期推广
下去对公司以及产品的价值影响却是不可估量的（eg：推特）。

