德雅科技开启中国企业内容管理的移动互联时代


当人们不是在办公桌旁守着PC上网的时候，这个世界变了。变成人人都拿着一个手持移动
设备游走在街头、咖啡厅或者各种地方——移动互联网时代到来了。移动互联网，顾名思义，
就是移动通信与互联网的结合。通俗的说，就是手机上的互联网。较之传统互联网而言，移
动互联网将更受欢迎。由于手机的随身携带，人们就可以随时随地随心所欲的获取各种信息。

云计算、物联网、5G、触摸技术等代表了移动互联时代的新技术；3G手机、5D电视、电子
阅读器、苹果平板电视等新生事物代表了移动互联时代的新终端。无论是技术还是终端，最
终的目的都是为了满足人们的体验需求，体验才是网络追求的终极目标。我们的生活正在潜
移默化的受移动互联网影响着，人们渴望通过手持移动设备做更多的事情，比如查看企业信
息，进行企业管理等。德雅科技的HOLA企业内容管理系统IOS客户端应运而生，为你随时
随地高效完成企业管理，轻松实现企业内容管理的掌上操纵提供保证。HOLA的IOS客户端
借助苹果IOS系统的优势特点，界面设计更加人性化，交互体验也更趋完美。与此同时，HOLA
的Android客户端也处在测试阶段。

移动互联网时代带来全新企业管理方式

手掌大的移动设备，给企业管理带来的却是无限多的变化。未来十年，移动互联网的发展，
将改变企业在信息时代的生存方式。在以前，人们只能在家或公司等固定地点，通过个人电
脑连接互联网络，然后进行企业的信息化管控，文档的查看、公文的审核等，而现在，无论
身处地铁、广场、商店或是野外，甚至有可能是登山时，有可能是在夜行的火车上，有可能
刚潜水上岸，都可以通过手机等移动装置上网进行相关的企业管理活动，可谓是全天候的了
解企业动向及内部运营的相关信息。

一位勤奋高效的管理者或者职员，不愿错过每一个工作的机会，他们想随时随地的关注或者
查看公司的相关信息，或是有新的想法、创意想拿给团队分享。这就是一个碎片信息化消费
的概念，过去自己很多零碎的时间，在路上的时间，或者自己的休息的一些时间。而通过一
个永远跟随着你的安装了HOLA IOS客户端的iphone或是ipad，就可以随时随地地进行企业
内容管理，感受碎片化时间的应用。

移动互联新时代引发企业信息化新竞争

在科技飞速发展的今天，信息的及时性对于企业的竞争力，甚至生存，都至关重要。一个企
业要发展离不开经济信息和情报，谁先超越众人获取了有价值的信息和情报，谁所领导的企
业就先得到优势而超前发展，成为这一行业的领头羊、破冰船，谁就先成功，因此，信息的
及时性就显得尤为重要！假如你去登山、徒步、或者轻装旅行的时候，信息流入了你的团队，
需要你及时、迅速地查看并作出指示，但你却耽搁了。一念之间你就把大好的市场拱手相让，
让你的对手先入为主，这带给企业的损失是不可估量的！

在我们悼念史蒂夫·乔布斯离开的同时，他缔造的那个被咬了一口的苹果王国，让电脑个人
化，把互联网装到我们的口袋里，而德雅科技却把企业内容管理系统放进了苹果。一个HOLA 
IOS客户端让企业信息像你看到闪电般迅速呈现，直线提升企业的信息竞争力。


德雅科技开启中国企业内容管理的移动互联时代

这是一个新的时代，也许比蒸汽机的发明更伟大。移动互联网时代，互联网的本质并没有改
变，改变的是终端设备，和适应这种设备的应用程序。而HOLA 企业内容管理系统通过轻巧
的移动载体极大的满足了移动办公的需求，让很多人欢呼雀跃。

一个产品需求的发展，总是我们无法去断定的。但是，我们可以根据现实需求，去判断一个
产品的未来趋势。截止到2011年的6月30号，在中国使用手机上网的网民，已经达到了
3.18亿。这么庞大的一个群体里面有无数个企业管理者或者员工，他们都可以通过德雅科技
的HOLA实现企业内容管理！那将会创造多么大的价值空间与企业利润，这势必会成为中国
企业内容管理的移动互联时代的开启！让我们拭目以待！ 

