







工作平台建设方案














德雅科技
Tel: +86(10) 6433 8266
Fax: +86(10) 6433 8535
http://www.deyatech.com

2013-05-15




目录

说明	5
一、功能解决方案	6
1. OA办公自动化管理	6
1.1 门户管理	6
1.2新闻发布	7
1.3 流程	7
1.3 资产管理	9
1.4个人事务管理	10
1.5 RTX集成	11
1.6 邮件管理	11
1.7其它系统	11
1.8 知识地图	11
1.9人事管理	13
2. 文档管理	14
2.1 个人电脑与服务器间文档同步	14
2.2 文档上载、下载	14
2.3 数据移植-历史文档批量导入	15
2.4 Office文档在线编辑	15
2.5 纸质文档电子化	15
2.6 文档访问权限	15
2.6防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器	17
2.7文档安全传输 - CURL	17
2.8安全、快速、多种方式的搜索	18
2.9文档版本管理	19
2.10签入/签出	20
2.11格式管理-PDF 转换/下载	20
2.12参考文档	20
2.13文档订阅	20
2.14文档讨论	20
2.15任务集	21
2.16 活页夹	22
2.17 文档日期提醒	22
2.18 邮件存档	22
2.19 元数据，文档分类，索引卡	23
2.20 批量设置索引卡	23
2.21 自动编号	23
2.22 多工作区	23
2.23 智能文件夹-文件自动归档	24
2.24 文档借阅	24
2.25 访问日志	24
2.26文档报表	24
2.27 服务器文档/数据备份	25
2.28数据传输加密-SSL	25
二、服务器配置	26
1. 网络拓扑图：	26
2.服务器硬件配置	26
3. 服务器操作系统	27
4. 服务器中间件	27
5. 客户端配置	27
三、技术方案	28
1．企业内容管理	28
1.1无处不在的内容管理	28
1.2对内容生命周期的管理	29
1.3内容的创建和捕捉	29
1.4与创作工具的集成	30
1.5内容管理	30
1.6交付内容	30
1.7内容归档	31
1.8内容处理	31
2. HOLA的系统逻辑结构	32
3. HOLA系统技术架构	34
3.1内容引擎	35
3.2流程引擎	39
3.3应用引擎	41
3.4转换引擎	44
4. 非结构化数据管理	45
4.1非结构化数据管理需求	45
4.2对于非结构化数据的挑战	45
4.3非结构化数据管理的目标	46
4.4 HOLA Repositories模型	46
4.5 HOLA Repositories的优势	48
4.6非结构化数据的存储备份	49
5.集成性	50
5.1  HOLA的接口技术	50
5.2  HOLA的接口形式	51
6.扩展性	52
6.1基本结构	52
6.2应用服务器集群	53
6.3应用服务器及数据库集群	53
7.平台性能指标	55
四、项目实施	56
1.实施计划	56
1.1德雅科技项目组成员	56
1.2项目计划	56
1.3 项目阶段分工与工作准备	57
1.4 项目培训计划	58
1.5知识转移计划	58
1.6 项目文档交付计划	59
2. 项目组成员简历	61
五、维护服务	67
六、客户利益	69
七、公司介绍	71
1. 公司简介	71
2. 知名客户	72
3.德雅科技的优势	73
八、HOLA产品明细	75


说明
本方案





** 注：本方案中采用的所有客户图片实例，均经过客户允许授权。


一、	功能解决方案
1. OA办公自动化管理

1.1 门户管理
采用HOLA办公自动化系统为科技部科技评估中心搭建内部管理的统一门户，中心内
部统一入口，为部门、个人提供统一的办公平台。

栏目定制
管理员可添加门户首页所包含的栏目，如：待办审批、新闻动态、通知公告、最新
邮件、日程安排、最近访问的文档、我订阅的文档、外站导航等；以及知识地图相
关的栏目，比如：新员工培训、专家论文库、本部门文档、规章制度等。

 
门户管理界面
外观定制
管理员可设置和修改门户的外观布局。

     
不同的界面风格

单点登录
同步用户名、密码。用户只需要登录门户，即可访问所有系统。

1.2新闻发布
管理员可在各个新闻类栏目中发布新闻动态、通知公告等。

 
新闻发布界面
1.3 流程
流程引擎
HOLA强大、易用的流程引擎，可以任意构建流程图，并设置每个流程节点的属
性，如：是否允许查看或上载流程附件，流程送达单人或多人，是否允许移交他
人，是否允许分发、传阅、会签，是否要根据条件判断流程的下一步走向，流程处
理人信息，考核配置（办理时限和紧急办理），配置流程走向条件，并通知相关
人。可以实现请假、出差、报销、项目审批、课题审批等功能。

 

流程配置

 
构建流程



流程审批
用户可发起流程，流程节点流程处理人从门户的“代办列表”里打开流程，进行操
作。

 
流程审批

流程文档整合
HOLA的流程管理不仅灵活、高效，而且它还与HOLA文档管理系统进深度整合，
将流程中的公文正本、附件，以及审批表单自动归档到文档管理系统里进行管理，
HOLA文档管理系统采用的是非结构化数据的管理方式，能有效缓解OA数据库的
运行压力，提高OA系统的稳定性。
HOLA文档管理系统的功能和技术将在后面作详细介绍。



1.3 资产管理
管理用车、办公用品审批、会议室预订等事务。
 
车辆申请单查询

 
会议室申请单查询

1.4个人事务管理
个人事务管理包括：组织通讯录、日程管理、员工通讯录等。

 
个人事务管理

1.5 RTX集成
HOLA中的文档变化、待办任务、新闻发布、通知、日历日程等，均可与RTX进行集
成，以延续员工的原有的使用习惯。

1.6 邮件管理
HOLA包含一个企业级的邮箱，中心可以使用HOLA的邮件功能；或是与中心原有的
邮件系统进行集成，在门户中提供未读邮件列表和邮件系统入口。（见下图）

1.7其它系统
门户可与中心使用的其他业务系统进行集成，在门户首页提供系统入口；还可以调取
这些系统中的数据，在门户上展现相应的栏目。
如：培训系统、评估系统、问卷调查系统、报表系统等。（见下图）

1.8 知识地图
可根据中心的实际业务需求，定制知识地图，将知识分专栏展现。如：新员工培训、
专家论文库、本部门文档、规章制度等。（见下图）


 
门户与其它系统

 
门户与其它系统

1.9人事管理
可以与中心现有的人力资源管理系统进行集成，在门户提供统一入口，首页展示相关
栏目。或是开发人事考勤管理模块。
用户可在系统中签到、签退，或是与考勤机集成，记录考勤情况。根据审批流程中的
请假审批、加班审批、调休审批，统计员工每月的考勤。员工简历、证件扫描件则放
到文档管理系统中统一管理。

 

 





2. 文档管理

HOLA文档管理系统采用非结构化数据的管理方式，这对系统的性能、响应速度、安
全性都有更大的保障，非结构化数据管理的原理和优势详见方案第三章、技术解决方
案的详细阐述。

在功能方面，HOLA从文档的集中管理、安全管理、文档协作和知识管理4个方面为
用户提供细腻、全方位的文档管理解决方案：

2.1 个人电脑与服务器间文档同步
HOLA支持将员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中的指定目录同步。同步
支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地的电
脑。同步器的应用大大减少了用户上载文档的步骤，并确保组织共享文档和个人电脑
的文档统一。

 
通过右键菜单操作

2.2 文档上载、下载
用户可以单个或批量上载/下载文档。
 
HOLA文档管理界面

2.3 数据移植-历史文档批量导入
提供历史数据批量导入工具，可以将历史数据顺利地导入HOLA文档管理系统里面。
可导入的数据可以是原有文件服务器上的内容，也可以是其他信息系统中的内容。

2.4 Office文档在线编辑
可以在线新建或编辑Office类文档，保存文档时，系统会将其作为文档的最新版本。

2.5 纸质文档电子化
HOLA提供纸质文档电子化模块，可将纸质文档扫描、OCR，并分类上载到文档管理
系统中。

2.6 文档访问权限
多种管理员角色，分级授权
HOLA文档管理系统支持IT管理员、组织管理员、项目管理员、文档管理员等多种
管理员角色，角色之间相互制约，文档管理权限分级授权，避免集过多的权限于一
身。比如：IT管理员只负责系统的维护，而不能看到组织里的文档。
文档访问权限
HOLA文档管理系统提供：最高控制、阅读、修改、不可访问、阅读可打印、阅读
可拷贝、目录可见、上载、下载、匿名访问，10级安全权限。权限设置可针对文档
柜、文件夹，或单个文档；授权对象可以是用户组或单个用户。权限设置可以向下
继承到子文件夹和文档。

 
文档、文件夹权限设置

权限有效期
可为文档访问权限设置期限。权限到期自动回收，并自动通知相关用户。

文档秘级-安全规则集
为了进一步加快权限设置速度，规范的文档安全管理，HOLA支持安全规则集功
能，可对权限进行预定义，例如：将文档划分为秘密、机密、绝密、公开、内部使
用等几个级别，在为文档设置权限时，只需要为其指定一个安全级别即可。

 
安全规则集

2.6防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 
通过使用文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于用户通过文档播
放器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意外遗留在客户端设
备上，控制企业机密文档的扩散。

2.7文档安全传输 - CURL 
文档的网络定位标识技术， CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象，用户只
需点击CURL链接，即可访问文档。这可以有效减少网络上的文档传输量，并保证文
档的安全查看。

点击CURL时，系统会先行判断用户对文档的访问权限，提供与之匹配的操作，如：
不可阅读、可阅读、可下载、可签入（上载新版本）、可打印。同时该用户的操作会
被记录到文档访问日志。


 

CURL-文档安全传输

2.8安全、快速、多种方式的搜索 
HOLA提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。用户的搜
索结果经权限验证；只有具有操作权限的文件才会出现在搜索列表中。

关键字查询、全文检索
搜索结果可以根据客户需求定制多种显示形式：
	快照方式显示 – 便于根据内容快速定位
	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
	带有部分访问控制的检索（文档可见权限） – 便于文档借阅

文档分类检索-索引卡检索
HOLA提供的自定义搜索功能，在用户上传文件时进行分门别类，诸如销售合同、
财务报表、研究报告、项目文档等多种属性，这些属性可用作文档的精确搜索。

 
全文检索

 
索引卡检索

2.9文档版本管理 
系统维护文档的多个版本。用户双击打开的始终是文档的最新版本。具有权限的用户
可以查看文档的历史版本，对其进行管理，比如将历史版本升级为最新版。

 
版本日志
2.10签入/签出 
文档更新时，用户可对文档加锁，签出后，其他人无法对文档进行更新操作，避免其
他用户进行更新操作。

2.11格式管理-PDF 转换/下载
HOLA会保留文档原来的格式，并自动将其转换为PDF格式。

2.12参考文档
将文档和与其有关联的文档进行连接。比如在研究报告和参考文献之间建立连接，易
于用户找到相关信息。

 
参考文档

2.13文档订阅
用户可对自己所关心的文档进行订阅，当其他用户对被订阅的文档进行修订或发起讨
论时，系统会自动发出通知，告知文档订阅人。

2.14文档讨论
用户可针对文档发起讨论。 

 
文档讨论
2.15任务集
HOLA支持对项目计划文档进行任务分配，明确何时、由谁负责、需要达到什么目
标。用户可以发起基于文档的任务计划，在任务计划中为相关用户分别指定任务，接
受任务的用户可以再次将自己的待办项转给其他用户。通过对任务计划的查看，可以
清晰地了解到该文档任务的执行进度、任务的接受/分派状况等。

 
创建任务集-同时给多人分配任务

 
查看任务进展
2.16 活页夹
基于主题、项目将不同形式的内容通过文档捆绑集(活页夹)进行高级内容分组。例
如：当共享一个项目活页夹时，负责人可以将在HOLA里有关的文档、联系人信息、
邮件等集中放到一个“xx项目活页夹”里，然后将活页夹共享给相关人员，达到高效
共享的效果。当原数据更新时，活页夹里的内容也将自动更新。

 
活页夹
2.17 文档日期提醒
通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用者执行相关操作，例如合同到期日期及付
款日期，以便系统自动在相应日期提示用户。

 
文档日期提醒
2.18 邮件存档
HOLA文档管理系统可将邮件信息保存到文档库中，并对其进行共享、管理、搜索。

2.19 元数据，文档分类，索引卡
在文档保存到HOLA文档管理系统里时，系统将自动获取文档的标题、描述、作者、
创建时间、修改时间，分类等各种元数据。这些文档的属性信息是对文档的补充说
明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。
在这些常规元数据的基础上，HOLA还提供了可扩展的元数据管理功能-索引卡。用户
可根据实际需求自定义索引卡，帮助团队更快、更准确地找到文档。

           

不同的索引卡
2.20 批量设置索引卡
HOLA支持从Excel表格中自动导出文档属性并批量设置文档索引卡。

2.21 自动编号
根据编号规则自动为文档编号。 

2.22 多工作区
HOLA支持开设多个组织工作区，项目工作区。
	个人工作区可以实现个人文档的存储和获取、任务管理、日程管理等。  
	组织工作区是组织内全部用户的工作区，管理组织相关文档。 
	项目工作区用于特定项目。多个组织的用户可以参与并共享项目信息，共同决策。
可以联结诸如代理商、供应商甚至用户进入指定的工作区，而不必担心他们进入企
业其他信息系统。

2.23 智能文件夹-文件自动归档
将文档上载到此智能文件夹，并指定文档类型，输入属性值，系统将根据文档的属性
值自动将其归档到智能文件夹规则所指定的文件夹下。智能文件夹规则是以自定义属
性为基础动态定义文档归档条件和目标文件夹，通过对自定义属性进行判断，得出是
否复合条件以及是否存在要归档的文件，进而产生相应的归档行为。

 

智能文件夹

2.24 文档借阅
用户对自己没有权限阅读的文档可以借阅。借阅文档要先行申请，经有关人员审批通
过，可获得一段时间的文档使用权。到期后，文档会自动归还。

2.25 访问日志
记录用户在什么时间、对文档进行了什么操作。

2.26文档报表
HOLA提供多种文档统计报表功能：
通过创建人员、创建时间、文档类型、位置、状态等的分析，可获得如下信息：
	员工的知识贡献度，可激励知识贡献 
	用户访问情况的分析
通过各个时间段、各用户对知识库各个部分的访问情况的分析，获得：
	哪些文档受欢迎 
	哪些人员经常使用文档等信息 
	系统的整体使用情况 
	各个月的访问情况变化

 
文档报表

2.27 服务器文档/数据备份
系统可以自动对文档、数据和索引进行备份。

2.28数据传输加密-SSL
128位数据传输加密。




二、	服务器配置
根据100用户规模推荐如下配置：
1. 网络拓扑图：
 

2.服务器硬件配置 

OA服务器
	内存：16G
	双CPU：英特尔 至强 5500 （或 双CPU：英特尔 至强5600）
	硬盘：2TB，或更多
文档管理服务
器
	内存：16G
	双CPU：英特尔 至强 5500 （或 双CPU：英特尔 至强5600）
	硬盘：10TB，或更多
 
3. 服务器操作系统
	Redhat / CentOS Linux 
	Windows Server 2003 / 2008


4. 服务器中间件
OA系统：
	Web服务器： Tomcat
	数据库服务器：MySQL
文档管理系统：
	应用服务器：  JBoss
	Web服务器： Tomcat
	邮件服务器：  James
	数据库服务器：PostgreSQL

5. 客户端配置
	操作系统：Microsoft Windows XP/2003/7
	浏览器：  Microsoft IE 8 




三、	技术方案
1．企业内容管理

商业信息以多种形式存在：文本、电子表格、图像、XML 文件、网页、视频、音频、
电子邮件、即时消息和固定内容（比如报告、记录和扫描的图片）。从工程制图、制
造流程到中间市场和销售介绍，非结构化内容对于企业顺畅高效运行是非常重要的。

一个企业内容管理系统提供面向非结构化信息的管理，它依照用户定义的规则提供文
档的创建、管理、处理、分发、归档，系统在内容间建立关联，允许同一个内容被用
于不同的上下文和翻译文档中。增加了智能化，创建分类和元数据，以使搜寻和恢复
更为迅速高效。自动的处理内容的生命周期，通过多渠道促进内容发布。促进部门和
信息孤岛式系统的整合。

HOLA是一个健壮的、灵活的平台，通过变化融合以适应企业对内容管理的需要。
HOLA平台易于客户化定制以适应特殊的商业需求或是建立自定义的内容应用。

HOLA系统是提供开发和运行服务的平台，这种服务支持不同应用软件的共同需要。
提供丰富的接口，使开发人员能够把焦点放在业务问题上，使企业能够把应用集成为
一个完整的企业价值链。


1.1无处不在的内容管理

普适内容管理是随时随地管理所有内容类型的能力。HOLA能够使用所有已知格式保
存内容文件，包含丰富的媒体类型，并且可以容易的扩展到新的类型。HOLA能够本
地化地涵盖几乎所有类型的知识--文档，web内容，XML，多媒体，报告，交互内容
（包含及时消息，讨论，电子邮件以及其他）。HOLA系统能够处理内容管理的所有
阶段，从创建，管理，转发，归档到销毁，这些流程已经被法律和公司规章所规定。
普适内容管理也意味着与其它组件的有效协同工作，如操作系统，关系数据库系统，
web 应用服务器，验证服务，以及企业应用，如ERP 和CRM。HOLA无缝连接到这
些系统，并且提供了一个分布式的储存库，以便公司可以访问并且部署他们的内容。




1.2对内容生命周期的管理

HOLA系统从内容的创建、捕捉开始到最终的归档文件，这样一个全程的内容管理。
这个目标可能是向企业网站发布产品信息,可能是向转包商发布工程规范,可能是通过无
线设备向领域代表传递新的销售动机,或者可能是向客户传送货品计价。最终目标可能
是归档案或者对超过生命期的内容的销毁。

HOLA系统的核心性能足以支持每个阶段生命周期，包括内容协作和自动业务工作流
。

 
1.3内容的创建和捕捉

内容管理系统的第一个工作是收集相关内容并添加到内容存储库中，内容有很多来源
，可以是公司的内网和外网。

HOLA与Microsoft Office工具集成让使用者能够直接从内容存储库中添加和重新获
取内容文件。集成使用标准的协议和接口WebDAV 。



1.4与创作工具的集成

HOLA也提供从不同的数据源聚集和导入海量内容的工具，包括ERP/CRM 系统等其
他企业应用。支持文档扫描，把重要的纸制信息转化为电子内容，便于内容管理系统
的管理。

HOLA提供一个供用户间沟通、协调、合作的地环境。用户可以使用在线讨论、邮件
一起工作，同时发挥内容管理在内容存储和内容控制特性上的优势。用户可以很容易
的做到，把内容保存在一个HOLA存储库。
     
1.5内容管理

内容存储库是HOLA内容管理系统的基础。内容存储库是一个安全的存储区域，提供
有组织的内容存取，不用考虑内容的格式和来源。HOLA可以使用已知所有格式保存
内容。存储库遵循一套标准属性或可扩展属性以适应每一内容项目。这些属性适合作
为描述内容的元数据。存储库用元数据组织内容，用户可以用它搜索相关的内容。这
套存储的属性，每一项都是可配置的可充分扩展的。

每条在存储库中的项目都被强大而灵活的安全策略所保护，安全策略可以控制什么人
可以存取内容以及每个人所具有的存储级别。HOLA能够做到基于用户或角色的存取
控制。

HOLA提供对相同内容的多个版本进行控制，管理和跟踪。提供防止混乱的对文档进
行保护的签入和签出的能力。它可以创建文档的PDF格式用来在各种通道或者设备传
输，并且用来在原始文档被修改时自动更新这些转换。

HOLA可以管理在相关内容和对等内容之间的联系，这种文档称为引用文档。例如，
一个Microsoft Office 文档可能包含对其他Microsoft Office 文档的引用。

HOLA存储库支持对企业范围的数据存储缩放和管理的工具，包括分布式存储，负载
平衡，备份和恢复。

1.6交付内容

HOLA 为用户和内容应用提供访问的方法。用户可以从其它系统访问它们。

HOLA可以通过客户端应用、门户系统和企业应用集成使内容发挥效用。

HOLA可以使一个公司的内容发布到所有渠道中，而使用相同来源的同一个内容。

用户可以对内容进行订阅。当存储库中用户订阅的感兴趣的信息更新了，系统自动通
知用户。

1.7内容归档

今天的公司需要能够以值得信任的、可升级的、节省成本的模式来保护内容。HOLA
提供一个灵活架构可以集成任一归档和存储系统。因为HOLA存储库依赖于底层的操
作系统和数据库，HOLA透明地支持任何面向文件系统接口存储系统。

1.8内容处理

很多企业的内容资产，遵循这样一种内容生命周期之路：内容的创建、回顾、修改、
审核然后被使用，到最终的替代或丢弃。HOLA可以自动设置内容生命的阶段，自动
处理每个阶段的业务进程。工作流规范了在业务流程中的每一个步骤；生命周期则定
义了在文档整个周期中各个阶段发生变化需要遵从的业务规则（如起草、审阅、激活
、作废等）。HOLA可以定义并自动化与创建和分发文档相关的业务流程。例如企业
可以自动化文档工作流和生命周期过程来满足记录管理的规范和ISO 认证过程。



2. HOLA的系统逻辑结构

HOLA系统采用平台模式构建，使其具有良好的组件结构，软件复用程度高，架构灵
活易扩展。下面是HOLA系统的金字塔型逻辑结构：

 

整个系统是以消息通信为基础的，在系统内部通过消息机制来传递信息，任何信息-邮
件，通知，任务，流程等-都是系统的一个消息，这一部分是实现各种用户级应用的基
础。同时，在这一部分实现了一个标准的邮件服务器，提供POP3和SMTP服务，普
通的邮件客户端皆可访问。

基于通信系统，HOLA提供了一系列的协同工具，包括：日程管理、任务管理、公告
通知、联系人管理等，满足日常的工作要求。

文档管理系统构建于协同工具之上，它提供强大而完善的文档管理功能，包括文档的
版本管理、访问日志跟踪、安全设置等，提供各种文档共享的手段，并且能够进行文
档流转。

以上这些就提供了基本的功能，能够满足大多数的需求。


对于特定的业务流程，可以在业务流程管理中进行定制，实现个性化的需求。

作为金字塔的塔尖，在下面这些功能很好地利用的基础上，就能够提供出丰富的统计
报表和报告，提供决策支持。
     


3. HOLA系统技术架构

HOLA系统具有良好的层次结构，可分为数据访问层、平台层、业务逻辑层、访问控
制层以及表现层。

 
     
数据访问层（Data Layer）是HOLA系统和数据存储系统之间的桥梁，通过这一层可
以将数据永久化到存储系统中，并且从存储系统中提取数据。可以利用的存储系统包
括关系数据库系统和文件系统。数据访问层为上层应用提供透明的数据存取操作。

平台层(Platform Layer)提供了HOLA系统的基本组件和通用功能，包括各种协同工
具，基础的对象结构，通用的状态模式等。这些组件可以为上层应用提供基本的框架
。

业务逻辑层(Business Layer)提供了HOLA系统的所有业务逻辑相关的组件，并且可
以进行扩展。

访问控制层(Access Layer)提供各种协议解析引擎，为客户端和服务器端的交互提供
动力，主要包括基于XML/SOAP方式的访问接口支持，基于WebDav方式的数据访
问接口支持以及DHTML方式的交互。通过该层提供的接口调用，可以实现与第三方
软件的集成。
表现层提供所有用来控制和输出到各种用户设备的接口，可以使用访问控制层所提供
的各种引擎，包括浏览器，WebDav客户端等支持。

HOLA 系列产品，包括后端服务、开发接口，以及适应企业对内容和流程管理需求的
应用程序。

让我们来看下面的图，在其中央部分，是 HOLA 系统平台为企业用户提供的内容管理
基本模块，包括内 容引擎、流程引擎、应用引擎和转换引擎。这些组成模块适应企业
内容管理（ECM ）和业务流程管理（BPM）的基本需求。

 

3.1内容引擎

内容引擎提供管理企业内容和客户自定义业务对象的软件服务。内容引擎管理范围广
泛的企业内容和对象， 包括电子文档、网络内容、记录、文件夹、工作流定义、登录
模板、预定义权限、分析报告。内容引擎提供的主要服务包括：

	用于对象管理的分布式内容库服务，包括文档、文件夹和订制对象
	分布式的内容库服务，内容存储在不同存储系统内，并可检索
	缓存服务
	面向对象的、可扩展的元数据模型
	版本管理
	关系管理
	服务器端事件和订阅
	内容分类框架和 内容自动分类
	内容转换成 PDF 和 阅读 格式
	文档生命周期模型
	搜索服务，包括基于内容搜索的全文本索引
	授权服务，提供最精细的对象访问控制
	使用业界标准目录产品的身份认证
	审核
	导入和导出
	WebDAV 提供者（和 WebDAV 的客户，如 Microsoft Office，
Macromedia DreamWeaver MX，以及Adobe 的 GoLive 6 配
合工作）
	XML Web Services API





内容引擎包含的服务和模块是：

	对象存储服务（Object Store Service） –管理一个或更多对象存
储所需的数据库事务。一个对象存储 (Object Store) 是储存对象（
如文档、文件夹和业务对象）和定义对象类的元数据的容器。对象库中
的每个Object Store 都关联到一个类 (Class)。Class 是创建对象
用的模板或定义。你通过这个模板或定 义，指定属性(元数据)行为和
用到该对象的安全性。一个对象存储服务，能对 HOLA 域里的多个 
Object Store进行存取，而且一个对象存储服务的所有实例 
(Instance) 对于 HOLA 域内的所有对象 存储器都是可用的。对象存
储服务，负责把新的内容加入一个固定的内容存储器，（通过属性）对
对象 进行检索，（通过文件存储服务，或固定的内容提供者）取回内
容，并提供多种内容管理能力。 

	安全性和事件审核（Security and event auditing） –为授权访
问对象和内容提供精细的安全模 式；与第三方的目录服务产品（如微
软的 Active Directory，LDAP）交互，对用户进行认证，对用户和
群组账户数据进行检索。审核功能使 HOLA系统上活动的监听得以实
现。对象发生的任何动作，都会引发记录为审核条目，供日后分析之用
。 

	搜索（Search） –提供基于属性和基于内容的搜索能力。内容引擎搜
索能力使用户能同时搜索多个对象存储器。 

	自动的阶层分类架构（Autoclassification Framework）–根据收
到的某一类型的文档，自动为它指定一个文档类 (Document Class)
。提供用户自定义格式的分类支持，以便创建可订制的分类工具。 

	事件框架（Event Framework） – 当存储在内容引擎服务器上的对
象发生特定活动时，有能力设定 回应的行动。比如，当一个新文档产
生时，你可以配置事件，以启动一个工作流来进一步处理该文件。 

	库服务（Library Services） –库服务，包括文档版本控制、自动内
容分类、文档生命周期管理和元数 据管理。 

	内容相关服务（Content-related Services） –  即文件内容管理
部件的逻辑集合。对象存储服务与这些 部件交互，来进行内容的读、
写和全本文索引。 

	文件存储服务（File Store Service） –管理一个或多个用于存储内
容的文件存储器。对象存储服务 与文件存储服务沟通，把新内容加入
固定的内容存储器。文件存储服务也管理和  HOLA 全本文搜索 引擎
的交互。 

	索引服务（Indexing Service） –管理与  HOLA 全本文搜索引擎
的交互。通过文件存储服务，将索 引信息存储到文件系统。 

	内容缓存服务（Content Cache Service） –系统可将内容缓存，
以备以后 的调阅恢复。 

	发布 PDF 插件服务（Publishing PDF Plug-in Service） –处理
将文档转换成 Adobe Acrobat PDF 格 式的请求。将格式转换请求
提交给转换引擎。 

	Java API SOAP 监听程序（Java API SOAP Listener） –接受
由内容 Java API 调用产生的一串需求。监听程序确定与对象进行通
讯的 接口和方式，以及被调用的方式，调整被传递参数的有效性，安
排调用引起的 out 参数返回。 

	WebDAV 提供者 –内容引擎的 IS API 扩展功能，让使用者创建并
编辑文档，通过 WebDAV 兼容应用程 序，如 MS Word 或 
DreamWeaver，管理内容引擎上的文件。 

	CE 和 PE 网络服务（CE and PE Web Services） –实现通过网
络访问内容和流程的功能。

	内容和流程 WebServices API 为开发者提供一套完整的接口，它支
持网络环境下的客户应用开发。这两 个接口有许多相似之处，比如：
◆	两者都是 WS-I(WebServices-互通性) Basic Profile 兼容
。
◆	两者使用相同的标准 WS-Security 身份识别机制，允许客户
提供验证（用户名/密码），通过客户企 业目录服务（如 
Microsoft Windows Active Directory 或 Novell 
eDirectory），从网上得到认证。
◆	两者实现了 SOA 架构，并按无状态操作而设计。也就是说，
对 Web Server 的每个请求，都独立于 其他任一请求；请求
一旦完成，服务器将处在与客户特性无关的状态。这个架构的
特点是使客户请 求能在多台主机间平衡加载，实现可扩展性和
高效率。 

	内容引擎 web 服务是个底层的 API，它体现了内容引擎服务器的全部
功能。除了基本的文档管理功能 外，所有的制定和管理功能一应具备
。它具备先进的批处理能力，任意复合数据集的检索和更新，均能 在
服务器的单一循环周期中完成。这些能力的综合，是开发功能强大而高
度有效的应用程序的基础。 

	企业管理程序（Enterprise Manager）–通过 它你能管理内容引擎
服务和对象存储器。管理人员使用德雅科技的企业管理（EM）处理下
列工作：
◆	创建并管理对象存储器和文件存储器。
◆	管理 HOLA 域名等级服务，例如设置身份识别提供者。
◆	导入/导出对象和定义。
◆	设定 分类规则。 


3.2流程引擎
流程引擎为管理业务流程（也叫工作流）的各个环节提供软件服务，比如流程执行、
流程路由安排、规则管 理、流程模拟和建模管理，以及工作流分析。流程引擎模块让
你创建、修正和管理由应用、企业用户或外部 用户（如合作伙伴和客户）实现的工作
流。流程引擎的主要服务包括：
	群组工作管理
	事件日志
	身份识别和授权
	用于分析的统计数据收集
	使用 Web Service向第三方系统提供集成服务
	带直观图标的增强型设计工具
	用户自定义模板
	扩展的系统步骤

下图是流程引擎架构的详细图示：
 


上图包括下列服务和管理模块：
	规则向导（Rules Daemon） –基于一组已定义的规则，控制工作流
操作。程序设计者或业务分析者创建业务规则。当一个执行中的工作流
遇到一条规则时，流程引擎将请求送给规则向导。后 者运行规则组中
的规则，并将结果反馈给流程引擎。
	电子邮件通知（Email Notification） –当指定的流程相关事件发生
时，自动发电子邮件给使用者；电子邮件通知也能用作工作流跟踪。
	共享流程管理（Pooled Process Manager （PPM）） –提供应用
引擎上的流程实例和流程引擎之间的连接。
	流程服务（Process Service） – 代表流程引擎提供工作流服务。
	流程任务管理（Process Task Manager） –在应用引擎、流程引
擎上运行。
3.3应用引擎
应用引擎是是内容和流程的展示层。应用引擎为 Workspace和内容引擎间进行的用
户身份识别提供保护，并 提供 SSL 安全措施（在已配置的前提下）。

 

应用引擎包括的服务和应用有：
	Workspace –这是一个终端用户的网络应用环境，为文件管理提供
了存取功能并与 HOLA 的业务流程管理功能紧密结合。 
Workspace在J2EE 应用服务器上的Web Container 内运行。 
Workspace利用Velocity转换很多用户界面元件，例如：查询结果
和文件夹内容。Workspace提供的大部分功 能是零下载的HTML，
即能在任意平台、配合众多的浏览器产品运行。高度图形化的高级功能
通过插件 的形式来提供，包括：在线阅读、在线编辑、在线标注等。 

	对Microsoft®  Office的集成（Integration for Microsoft®  
Office）–使用户在HOLA 内容库内轻松地管理Office文档。用户
可直接从Microsoft  Office目录中存储、搜索和检索文档。 

	内容和流程 Java API（Content and Process Java API） –用
于编制订制应用和扩展的开箱即用应用 程序的 Java 类扩展集合。这
些类为内容和流程引擎的交互提供了可编程的接口。开发人员可以使用
这些API 建立不同的应用程序，包括那些基于 J2EE Web 
Container (Java Servlets)、Enterprise Java Beans (EJB) 
Container，或是分立的 J2SE 的 Java 应用程序。 

	Web 应用工具包（Web Application Toolkit）–提供一个可扩展
的框架和可重用的模块，建立网络应用。工具包为让程序开发者访问内
容引擎、流程引擎。为可扩展应用程序的身份识别、事件安排、状态信
息、参数选择、本地化提供行为和数据结构。


      


	应用集成工具包（Application Integration Toolkit） 
应用集成工具包是个全功能 API ，可使第三方把他们基于 Microsoft 
Windows 的客户应用程序与 HOLA 进行集成。HOLA使用这个工具
包提供对 Microsoft Excel、PowerPoint、Word 和 Outlook 的
集成。 HOLA DxCapture 软件也使用这个工具包。 
工具包包含了一套安装在 Windows 客户端的 COM 组件，以及在 
J2EE 应用服务器上运行的 Java servlets。 IntegrationServlet
——它支持来自胖客户端应用程序和基于网络的瘦客户端的请求。这些
部件向开发人员提供了完整的内容管理功能。
	IntegrationServlet服务器 
IntegrationServlet 是个应用引擎服务，许多应用程序用它访问电
子文档、检入 内容、访问工作任务、浏览/搜索对象。
IntegrationServlet 支持来自胖客户端应用程序和基于网络的瘦客
户端的请求。

 

1	外部应用程序向 IntegrationServlet 发送命令。胖客户使用基于 XML 的
协议与 IntegrationServlet 进 行沟通，而瘦客户则使用基于请求的命令
回应 URL。
2	IntegrationServlet 处理身份识别，把命令映射为 servlet 请求，并把请
求转给 服务器。
3	服务器用XML数据进行回应。
4	用户提交一个页面。服务器向外部应用程序返回servlet响应。

	配置和订制（configuration and customization） 
可通过修改站点和用户参数进行配置，满足应用程序的需要。 
站点偏好特性适用于所有用户。用户选项是终端用户可在Workspace内设
定的配置选项，适用于个别用户。当升级到新版本或安装新的补丁级别时，
使用站点和用户偏好特性的 Workspace 配置是完全向下兼容的。
◆	改变用户进入 Workspace 时最初看到的内容，比如，用户开
始工作时可以处在搜索或浏览模式，也 可以是任务模式。
◆	改变用户浏览和搜索时看到的内容：可以是文件夹，也可以是
内容快照方式的搜索。
◆	定义不同角色访问者访问的方式。用户可以基于其访问角色在 
Workspace 内访问特 定的内容。一个特定角色的成员也可以
明确地准予或拒绝访问。


3.4转换引擎

转换引擎对不同格式的文件进行转换，如把由 Microsoft Office 程序生成的文档转换
成 PDF 格式。 可设定多重转换引擎，以支持大量转换的请求。
下图显示了 PDF 转换是如何创建的。
如图中的上方所示，应用程序提交一个请求，请求执行转换。转换请求在内容引擎里
列队。转换后的 文档随即保存在内容引擎里，用于存储和检索。


 


4. 非结构化数据管理
4.1非结构化数据管理需求
在最近几年，个人和公司创建和存储的数字数据的数量急剧膨胀。过去，企业使用计
算机系统和数据库以结构化格式，例如关系表，或固定的格式文档来存储它们的大部
分商业数据，应用软件使用这些结构化数据存储来执行商业操作。然而在现今，公司
的很大一部分数据是存储在使用功能强大的工具例如Microsoft Office所创建的文档
中的，而数字摄影、文档扫描、视频产品和音频格式进一步的扩大了用于商业数据的
非结构化数据格式的范围。此外，在存储硬件和内存上的成本的显著降低，极大的影
响了存储在计算机中的数据的数量和类型，并导致产生了新一代的商业应用，例如内
容管理系统，这些商业应用合并了传统的关系数据结构和非结构化数字内容。数字内
容的丰富意味着公司现在正在试图能够在企业范围内管理关系数据和非结构化数据，
并需要一个能够全面满足关系数据存储和非关系数据存储，同时降低管理和建立使用
这些数据的应用程序的成本的解决方案。
所以，迫切需要提供超出传统的关系数据库系统，转向能够存储、管理和查询所有类
型的信息的数据平台发展的功能。HOLA系统的存储架构就是为了解决这些现实的需
求而产生的。

4.2对于非结构化数据的挑战
当新的非结构化数据的类型在不断增加的同时，数字内容带来了很多好处和商业机
遇，但是它同时还带来了一些针对需要合并这些非结构化数据源到计算机应用程序和
服务中去的管理员和应用程序开发人员的挑战。
要考虑的第一个挑战，同时也可能是最明显的挑战，就是非结构化数据的大量存储。
你需要有一个使你可以灵活地满足存储非关系数据、同时将成本和管理费用降低到最
小的特定需求的系统。当你计划存储非结构化数据时你要考虑的主要问题包括：
	存储你的非结构化数据的成本，不只是包括硬件成本，还包括管理成本。
	非结构化数据的物理存储位置，例如文件服务器和网络附加存储(NAS)设备等。
	管理的持久性和存档策略。
	将非结构化数据文件和与之相关联的关系数据集成起来，并维护结构化数据源和非
结构化数据源间的事务一致性。
	将维护结构化数据和非结构化数据相关的管理费用降低到最小。
	性能和可扩展性。.
	保护非结构化数据，并确保相关的关系数据的一致性。
	非结构化数据的可用性和可恢复性。
	索引和搜索非结构化数据（文档格式可以抽取文字部分，从而可以被数据库查询或
纯文本引擎检索到)
	将文档内容转换为可以脱机阅读（预览）的格式(例如，办公文档预览、音视频文
件播放）
4.3非结构化数据管理的目标
非结构化数据面临的相关挑战反应了那些试图为数字内容建立解决方案的公司所关注
的一些常见情况：
	管理多个不同的平台（软件系统）来处理关系数据和非关系数据，从而消除不必要
的复杂性。
	提供数据库管理员对这些不同的数据类型的使用的服务能力。
	简化使用关系数据和非关系数据的应用程序的开发工作。
	提供高性能的海量数据处理能力。
	提供可高扩展的数据部署能力。
4.4 HOLA Repositories模型
HOLA Repositories是为了实现非结构化数据管理的目标而设计的关系数据和非结构
化数据一体化架构模型。
HOLA Repositories由三部分构成，分别是：
	文件实体，非结构化数据实体对象，非结构化信息的实际载体。
	文件属性，非结构化信息的元数据，是非结构化信息的关键要素以及通用表达。
	文件索引，非结构化信息的检索要素，查询非结构化数据的基础数据单元。
通过上述构件的实现，就形成了HOLA Repositories的底层架构，可以满足对非结构
化数据信息的全面整理和自动化的二次归类，形成新的管理模型和非结构化数据的透
视模型。


 
　　

HOLA存储服务是一组可运行的服务组件，存在于应用服务器容器中，提供了对外的
内容存储访问接口，对关系数据和非结构化数据实现了透明化封装，从逻辑上隔离了
应用软件逻辑对非结构化数据的访问，降低了开发人员对非结构化数据处理的要求和
复杂程度，降低了程序维护数据关系的复杂程度。非结构化信息实体对象之间的逻辑
管理、一致性维护，完全交给HOLA存储服务器来处理。
文件实体存储在主机或存储设备的文件系统中，是连续的物理磁盘块空间，提供对内
容的完整保存。文件实体以二进制数据的形式存在，可以存储与任何操作系统的文件
系统或者任何存储设备的磁盘空间中。能够容易地扩展到未来增加的磁盘空间上，而
不需要做特定的处理。
文件属性是存储在关系数据库中的，提供了高效的属性访问、检索和统计能力。对文
件属性的访问和操作，可以脱离文件实体进行，有效规避了对文件内容扫描的低性能
操作，和过多底层的文件I/O的效率损失。文件属性结构提供了可扩展的metadata
对象结构，可以轻易地扩展文件属性内容，实现了较高的配置灵活性，避免了不必要
的二次开发和维护开发的成本。
文件索引是存储在特定的索引库中，对所有签入的文件实体进行预处理，抽取属性特
征关键字，形成关键词库，同时扫描文件实体的内容，并进行语义分析，挖掘内容特
征关键字，添加到关键词库，并对关键词信息进行压缩处理，以字节流的形式保存，
实现了快速索引、快速还原的能力。

 

4.5 HOLA Repositories的优势
HOLA Repositories是专门为非结构化数据处理而设计的全新的结构，它吸收了关系
数据库系统在规则数据上的处理能力，以及文件系统或rawdevices在物理磁盘连续
空间上的处理能力，结合应用服务器系统在应用管理、逻辑管理上的特特点，形成了
高效、易用的非结构化信息处理系统。主要优势特点包括：
	通用性，可存储任意内容形式
	透明性，逻辑存储服务来管理物理存储位置，逻辑存储服务对外提供存储对象结构
	高效性，文件实体的连续物理介质存储，数据库级的属性操作，以及字节流全文索
引库
	伸缩性，适用任意存储设备，可扩展至网络存储空间，并可随应用规模逐步升级
	开放性，提供开放的API，支持包括WebDAV、HTTP、JDBC、COM在内的接口
模型。
4.6非结构化数据的存储备份
内容存储
HOLA内容服务器是处理内容存储库和提供基本内容处理能力的软件。HOLA内容
存储库使用可扩展的对象模型来存储内容和它的相关元数据。
HOLA 管理的企业内容存储库是一个抽象的存储库，包括在不同物理源存放的数
据；内容服务器协同这些不同的数据形式来创建基于对象的存储库。文档包括内容
文件（具有自己格式的源文件）和文档属性（也作为元数据或者属性），比如文档
所有者，版本，和创建日期。这些属性作为元数据来描述内容和这个内容和存储库
中别的对象之间的联系。存储库使用元数据来组织内容，并且用户能够用来查找相
关的
内容。
文档属性存储在关系数据库的表中。对每个项存储的属性集合可以配置，并且可以
完全扩展。它可以包括要求有一个值的属性，比如文档的全局唯一标志，和有多值
的属性，比如内容的关键字。
除了内容文件和描述他们的属性，存储库还包括一个全文本的索引集合，它由内容
服务器内置的全文本搜索引擎创建。用全文本索引来进行基于内容的搜索。
内容服务器实施正确的安全措施来确保只有授权用户能够访问内容文件，元数据或
者索引。没有用户或者应用能够越过服务器来通过文件系统或者数据库软件直接访
问数据。
大型企业能够要求分布式存储库或者多HOLA内容存储库。例如，一个全球化公司
可能在每一个地理区域有一个HOLA存储库，为了本地区的用户使用。内容服务器
提供模块来实现分布式环境，在保证系统性能的前提下提供统一访问。平台可以在
所有的层面上升级，从数据结构的设计到服务器部署，到远端站点的分布。存储库
始终对应用来说体现统一性，看不到组件是在全球范围内分布的。

数据备份
HOLA的后台具有完备的数据导入、数据备份功能。可以设定HOLA系统的数据和
文档定期定时自动备份，可以配置各种备份结构，备份可以是在单一的服务器上的
不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。可以进行手动备份，
也可选择只备份数据库、文件存储或全索引数据。


5.集成性
5.1  HOLA的接口技术
HOLA提供基于SOAP协议和XML技术的Web Service开发接口。从外部的使用者
的角度而言，Web服务是一种部署在Web上的对象/组件，它具备以下特征：
	完好的封装性，Web服务既然是一种部署在Web上的对象，自然具备对象的良
好封装性，对于使用者而言，他能且仅能看到该对象提供的功能列表。
	松散耦合，这一特征也是源于对象/组件技术，当一个Web服务的实现发生变更
的时候，调用者是不会感到这一点的，对于调用者来说，只要Web服务的调用界
面不变，Web服务的实现任何变更对他们来说都是透明的，甚至是当Web服务
的实现平台从J2EE迁移到了.NET或者是相反的迁移流程，用户都可以对此一无
所知。对于松散耦合而言，尤其是在Internet环境下的Web服务而言，需要有
一种适合Internet环境的消息交换协议。而XML/SOAP正是目前最为适合的消
息交换协议。
	使用协约的规范性，这一特征从对象而来，但相比一般对象其界面规范更加规范化
和易于机器理解。首先，作为Web服务，对象界面所提供的功能应当使用标准的
描述语言来描述(比如WSDL)；其次，由标准描述语言描述的服务界面应当是能
够被发现的，因此这一描述文档需要被存储在私有的或公共的注册库里面。同时，
使用标准描述语言描述的使用协约将不仅仅是服务界面，它将被延伸到Web服务
的聚合、跨Web服务的事务、工作流等，而这些又都需要服务质量(QoS)的保
障。其次，我们知道安全机制对于松散耦合的对象环境的重要性，因此我们需要对
诸如授权认证、数据完整性(比如签名机制)、消息源认证以及事务的不可否认性等
运用规范的方法来描述、传输和交换。最后，在所有层次的处理都应当是可管理
的，因此需要对管理协约运用同样的机制。
	使用标准协议规范，作为Web服务，其所有公共的协约完全需要使用开放的标准
协议进行描述、传输和交换。这些标准协议具有完全免费的规范，以便由任意方进
行实现。一般而言，绝大多数规范将最终有W3C或OASIS作为最终版本的发布
方和维护方。
	高度可集成能力。由于Web服务采取简单的、易理解的标准Web协议作为组件
界面描述和协同描述规范，完全屏蔽了不同软件平台的差异，无论是CORBA、
DCOM还是EJB都可以通过这一种标准的协议进行互操作，实现了在当前环境下
最高的可集成性。
Web Service 是一种新的web应用程序分支，他们是自包含、自描述、模块化的应
用，可以发布、定位、通过web调用。 Web Service可以执行从简单的请求到复杂
商务处理的任何功能。一旦部署以后，其他Web Service应用程序可以发现并调用它
部署的服务。  
Web Service是一种应用程序，它可以使用标准的互联网协议，像超文本传输协议
(HTTP)和XML，将功能纲领性地体现在互联网和企业内部网上。可将Web服务视作
Web上的组件编程。 
	
通过使用HOLA的Web Service接口，可以很方便地和其它系统集成，无需知道
HOLA的开发语言和开发平台，就可以提取HOLA中的文档，调用HOLA中的功能。
其它系统和HOLA的分界点就是HOLA的接口功能：其它系统欲进入HOLA系统提
取信息，通过HOLA接口进行调用；其它系统欲向HOLA系统提交信息，也通过
HOLA接口调用，提交数据。

 
5.2  HOLA的接口形式
为了提高Windows平台上的开发效率，还专门提供了基于Windows动态连接库技
术的本地接口封装 - HOLA DxService API，使Windows的开发者不必了解XML 
Schema也能快速调用HOLA接口。
此外，针对特定的运行环境，HOLA也可以提供WebApplication模式的接口访问能
力，完全通过调用HTTP URL，返回基于文本的HTTP Response内容，供开发者自
行解析识别。
为了与其它系统、第三方软件开发商更好集成，在基础的webservice就口之上，
HOLA还提供了多种接口形式，以便不同背景的开发人员都能够快速实施。包括：
	Java本地接口（Java API）
	Windows客户端COM组件（DxService API）
	Web Service接口
JAVA API和Windows COM组件让开发人员直接进行本地库调用，Web Service
接口实现在网络上的对象互操作能力。

6.扩展性
HOLA系统具有良好的可伸缩部署技术架构，能够很好地满足企业在不断增长过程中
的部署需求。
在客户端和数据库之间是基于J2EE结构的应用服务器层，在此可以建立集群的服务
器结构，支持高并发访问的要求。
由于这种结构，HOLA可以实现基于网络的cluster的应用分布结构。

6.1基本结构
HOLA的基本结构使用应用服务器、数据库服务器、文件系统和用户终端组成，应用
服务器负责响应用户终端的请求，返回结果；数据库服务器提供应用服务器运行的数
据管理服务；文件系统存储文档。这样的一个结构就可以让HOLA正常运转起来，适
合初始阶段的部署。

 

6.2应用服务器集群
应用服务器集群就是将应用服务器安装到多台主机上，同时运行，用户终端可以从任
意一台主机登录，访问HOLA系统。这样的结构可以极大提高系统的并发访问效率，
实现负载均衡。而且，我们可以采用较廉价的主机设备来满足高性能的需求，不必一
味提高单点服务器的性能，有利于系统的随时扩展。这样，就可以有效突破单台服务
器的性能瓶颈，有可以很好地保护原有的投资的重复利用。

 

6.3应用服务器及数据库集群
在应用服务器集群基础上，还可以增加数据库的集群部署。应用服务器可以访问一个
数据库集群，有数据库集群自动分配可利用的数据库节点，提高数据库的并发访问能
力，提高数据库的可靠性。
HOLA支持的部署结构是逻辑上的，不依赖任何硬件设备，用户可以选择特定的硬件
负载均衡设备，也可以选择软件负载均衡系统来实现。
在这种部署模式下，可以有效地消除从客户端到数据文件之间的单点故障，保障
7*24小时的不间断服务能力，是大型客户关键应用的有效保障。


 




7.平台性能指标
HOLA经过严格测试，具有高性能：

性能
指标
用户数
100,000+用户账号管理
并发用户同时访问
2000+的
文件的吞吐容量
为1TB/月
并发文件交互流量
1GB
*服务器占用CPU的情况
平均：< 40%
峰值：<90%
*服务器占用内存的情况
平均：< 1024MB
峰值：< 2048MB
*客户端占用CPU的情况
平均：< 10%
峰值：<50%
*客户端占用内存的情况
平均：< 1MB
峰值：< 20MB
*平均文档在服务器端口响应打开时间
5-10毫秒
*平均用户登录系统的时间
5毫秒
*平均搜索文档时间
5毫秒

*经过模拟测试，Intel Xeon 英特尔至强双核2.0G的CPU, 2G物理内存的高性能
PC，在100M的局域网内。






四、	项目实施
项目实施计划是日后项目实施的工作指南，制定科学、周密的实施计划能为项目控制
提供标尺和依据，使项目控制渗透到项目实施的每一个环节。德雅科技会在与科技评
估中心项目组成员沟通达成一致的基础上，制定实施计划。实施计划中确定了完成项
目目标所需的各项任务范围，制定各项任务的时间表，同时明确规定了项目组各成员
的工作责任范围及相应的职权，保证项目进行过程中项目组成员和项目干系人之间的
交流、沟通和协作，保证项目实施的顺利进行。

1.实施计划
1.1德雅科技项目组成员
我们会为你选择技术过硬，经验丰富的项目实施人员。人员简历见第61页。

角色
职责描述
人员姓名
单位职务
项目顾问
制定实施规划
朱涛
项目顾问
项目经理
乙方项目负责人
徐惠仪
项目部经理
技术顾问
系统技术分析
董洪刚
高级工程师
工程师
实施、部署
王瑛
工程师
工程师
实施、部署
关民华
工程师


1.2项目计划
德雅科技会在与科技评估中心充分沟通达成一致的基础上，制定实施规划和时间表。

1.3 项目阶段分工与工作准备
项目阶段
乙方工作内容及人员
甲方工作内容及人员
项目启动
成立项目执行团队，确定实施
计划和方案
召开项目启动会
确定与乙方的对接人员
需求调研
了解系统实施环境，收集初始
化资料
协调并安排与各部门的调研会面
准备硬件及网络环境
系统安装
系统安装和调试
协助顺利完成系统的安装
系统初始化
系统的各项配置，包括建立用
户、用户组，搭建文档架构和
设置文档权限、创建门户、创
建流程
协助顺利完成初始化信息的收集
开发功能部署
和调试
提供相关接口
完成包括单点登录、用户统一
认证、RTX提醒功能的开发、
调试和部署
提供相关接口
提供范例文档
协助完成单点登录、用户统一认
证、RTX提醒提醒功能的调试

系统测试
协助顺利完成系统测试
用户验证
压力测试
系统培训
用户培训
管理员培训
协调安排培训时间
安排培训会场、准备投影仪等培
训所需设施
系统上线试运
行
协助实现系统的顺利上线试运
行，解决遗留问题
发布系统试运行通知
收集用户反馈意见
系统正式上线
协助实现系统的正式上线
发布系统上线公告
项目验收
提交项目验收文档
召开项目终验会
签署系统终验报告


1.4 项目培训计划
培训对象：普通用户、部门管理员（关键用户）、应用管理员、平台管理员
序号
课程内容
培训资料
培训对象
项目阶段
时长
1
系统安装和维护
《平台管理员手册》
　平台管理
员
系统安装
60分钟
2
系统配置
《应用管理员手册》
应用管理员
系统初始化
60分钟
3
系统操作
《用户培训大纲》
普通用户
试运行
60分钟
4
系统操作
《部门管理员培训大
纲》
部门管理员
试运行
60分钟

1.5知识转移计划
知识转移是面对各类管理员的项目内容移交工作。
序号
移交内容
资料
接收人
移交方式
项目阶段
1
系统安装和维护
《平台管理员手册》

面授
系统安装
2
系统配置
《应用管理员手册》


面授
系统初始化
3
单点登陆接口说
明

《系统接口方案说
明》

面授
开发功能的部署
和调试
4
用户统一认证接
口说明

《系统接口方案说
明》

面授
开发功能的部署
和调试
5
RTX短信集成说
明
《系统接口方案说
明》

面授
开发功能的部署
和调试

1.6 项目文档交付计划
项目阶段
交付内容
备注
项目启动
《项目实施计划》
《项目启动会议PPT》

需求调研
《需求规格说明》

系统安装
《平台管理员手册》

系统初始化
《应用管理员手册》

开发功能部署和调试
《系统接口方案说明书》
《知识转移说明》


系统测试
《系统测试报告》

系统培训
《用户培训大纲》
《部门管理员培训大纲》


系统上线试运行
《上线试运行方案》
《上线试运行报告》
《系统问题记录表》

系统正式上线
《系统应急预案》

项目验收
《验收申请》
《验收报告》





2. 项目组成员简历
1)	项目顾问
序
号
姓名
性别
出生年月
学历
在本项目中担任职务
1
朱涛
男
1977年4月9日
硕士
项目顾问

主要负责
项目分析、实施计划
1998年参加工作，就任于南京同创系统集成信息有限公司，职位是项目经理。
1999年9月份参与日本政府第三期日元贷款湖南省的项目实施。总金额为3亿日元。
协助湖南省省政府进行信息化建设，为期半年。
2000年参与江苏宏图信息技术有限公司（母公司为上市公司宏图高科）对南京机床
厂的网络系统集成项目。
2001年赴德国留学，2006年获得Giessen国立大学国民经济硕士学位。
2007年在德国亚琛市的RSM公司从事项目管理工作。
2008年回国并就职于德雅科技的项目经理，负责如下项目：
负责并领导山东省移动公司文件管理系统及无纸会议系统项目的全程实施
负责并领导浙江省温州市工商局知识库项目的全程实施
负责并领导浙江省义乌市工商局知识库项目的全程实施
负责并领导零点研究集团协同文件管理系统项目实施
负责并领导广东发展银行北京分行商户管理系统项目的全程实施
负责并领导中瑞岳华会计师事务所（本土最大的会计师事务所）信息系统项目的全
程实施
负责并领导中石化海外公司信息化系统项目的全程实施
负责并领导民生石油协同档案管理项目实施
参与了Hitachi（日立）公司知识合作项目的全程实施
负责并领导保华集团协同档案管理项目第2阶段及第3阶段实施
负责并领导江苏万华房地产开发有限公司协同文件管理项目全程实施
负责并领导了铭远咨询协同文件管理项目实施
负责并领导洋口港集团档案管理项目实施
负责并领导中信建设集团文档管理项目实施
负责并领导联通新时讯通讯有限公司文档系统项目实施
负责并领导深圳华南国际工业原料城文档管理系统项目实施
负责并领导亚宝药业集团有限公司文档管理系统项目实施
该同志有丰富的国内外大型项目的实施经验，责任心强，能说流利的英语和德语

2)	项目经理
序
号
姓名
性别
出生年月
学历
在本项目中担任职务
2
徐惠仪
女
1986年2月21日
本科
项目经理

主要负责
客户资料收集、客户初始化框架架、安全权限设置、培训
2008年参加工作，就任于北京德雅信息技术有限公司。
负责并参与中奥广场管理公司系统项目的实施
参与南方车辆集团知识库项目的实施
参与宝生福建筑装饰工程有限公司知识库项目的实施
参与中信建设集团文档管理项目实施
参与联通新时讯通讯有限公司文档系统项目实施
参与亚宝药业集团有限公司文档管理系统项目实施
负责并参与中国普天项目文档管理系统的实施
负责并参与广州白云机场文档管理系统的实施
负责并参与长沙软件园文档管理系统的实施
负责并参与广州宏达工程有限公司项目文档管理系统的实施
负责并参与上海立信锐思知识库项目的实施
该同志责任心强，能说流利的英语和粤语

3)	技术顾问
序
号
姓名
性别
出生年
月
学历
在本项目中担任职务
3
董洪刚
男
1976年
本科
高级工程师

主要负责
研发管理，产品管理，技术指导
2001年参加工作，就任于北京尖峰计算机系统有限公司，职位是项目经理,负责中国
海事局的船员培训及资格考试系统的开发,该系统目前已经广泛应用于全国范围的船
员资格培训考试。
2003年8月份参与科瑞集团下属的科瑞健康管理有限公司的北医三院上地门诊部项目
的开发,该门诊部以健康管理为理念为中高级管理人士和企业精英提供个人健康咨询
服务,项目总投资为4000万元人民币。
2005年加盟德雅科技公司，担任产品研发经理职位,主要负责HOLA产品的服务器端的
研发。
参与了山东省移动公司无纸会议系统项目的全程实施
参与了浙江省温州市工商局知识库项目的全程实施
参与了广东发展银行北京分行商户管理系统项目的全程实施
参与了中瑞岳华会计师事务所（本土最大的会计师事务所）信息系统项目的全程实
施
参与了中石化海外公司信息化系统项目的全程实施
参与了Hitachi（日立）公司知识合作项目的全程实施
参与了华夏银行的全程实施
参与了亚宝药业的实施
参与了汇美电子的全程实施
参与了北方天宇建筑装饰公司的实施
参与了联通新时讯的实施
负责医疗器械检验所的技术指导
负责中国煤炭科学研究总院科目管理系统的技术指导
负责泛华集团的技术指导
负责中信项目的技术指导
该同志有丰富的国内外大型项目的实施经验，责任心强，能说流利的英语。

4)	工程师
4
王瑛
男
本科
专业
计算机信息管
理
工程师

主要负责
系统安装、调试、维护
专业技能和经验：
1． 熟练配置linux下各种服务器，DNS,apache,samba,sendmail,等服务器配置，
精通linux,Unix系统性能优化及安全策略。 
 2．熟悉系统管理和网络应用以及服务方面的Troubleshooting，能编写Shell脚
本来实现一些系统自动管理功能。 
 3． 企业级linux集群技术（LB和HA），使用LVS和Redhat集群套件来提供负载
均衡服务和高可用服务。 
 4． 了解网站架构熟练搭建LAMP环境以及TOMCAT负载均衡等。 
 5． 熟悉Oracle的体系结构，了解并可以对中大型数据库Oracle9i,10g，Mysql
安装配置优化和备份恢复技术，熟悉SQL语句。 
 6． 熟悉TCP/IP 能够熟练配置CISCO网络设备，如：路由器，交换机等。熟练掌
握网络故障排除。 

 实践项目： 
1、	Linux平台下用开源方案的集群网站系统 
  2．APACHE和TOMCAT的负载均衡 
  3．REDHAT(EL4)系统上ORACLE10G的安装 

 项目描述:
　　通过以下步骤完成了在RHEL4上的ORACLE10G的安装 
1 验证系统要求,创建oracle组与用户帐户,创建相应目录； 
2 配置Linux内核； 
 3 为ORACLE用户设置SHELL限制； 
 4 设定ORACLE用户环境变量,安装ORACLE10G的产品。 
主要参与实施项目：
山东省移动公司文件管理系统及无纸会议系统项目
FPI国际金融集团档案管理项目
浙江省温州市工商局知识库项目
广东发展银行北京分行商户管理系统项目
中瑞岳华会计师事务所（本土最大的会计师事务所）信息系统项目
中石化海外公司信息化系统项目
保华集团协同档案管理项目全程实施
江苏万华房地产开发有限公司协同文件管理项目全程实施
中信建设办公自动化及文档管理中心系统项目实施
洋口港集团档案管理项目实施
亚宝药业集团有限公司文档管理系统项目实施
Hitachi（日立）公司知识合作项目

5)	工程师
序号
姓名
性
别
出生年月
学历
具有的相关从
业资格证书
在本项目中
担任职务
主要经历
5
关民华
男
1980.03.14
本科

工程师

2004年01月 —— 2005年03月  北京市常通多维软件技术开发有限公司   ( 对日软件开发 )
职责：
VC程序员 ( VC6.0 )
UNIX/LINUX平台下C/C++程序员
Lunux下C程序开发
   项目描述：
   日本NTT公司部分功能代码完成；（项目组）

2005年03月 —— 2007年05月  北京掌上网科技有限公司
职责：
嵌入式开发工程师
项目1：   从事evc和vs2005下windows  mobile系统上应用的开发(c++开发)； 具体参考项
目为：中国移动旗下 “移动证券”Windows mobile版本；
直接负责windows  mobile  for ppc2002 2003、windows  mobile for sp2003、windows 
mobile5、windows mobile6平台下“移动证券”的第一版本和第二版本的开发、测试以
及维护工作；

项目 2： 服务器短信监控报警系统 (VC++ 2005)

职责：
    负责程序编码 优化；
    根据公司技术文档规范编写相应的技术文档；
    根据需要不断修改完善软件；
    编制项目文档、记录质量测试结果；
    完成程序测试； （包括构造测试环境 ）
    研究项目技术细节，编写相应的说明书。

2007年05月 – 2008年     北京快乐米公司
嵌入式开发工程师
职责：插件开发



五、	维护服务
德雅科技的服务包括从最初的为您提供网络解决方案，根据您要求帮助您建立基于
HOLA的组织结构、建立基本帐户、设置安全权限及流程，到历史数据移植以及后期
对员工、管理员关于HOLA系统的相关培训。

德雅科技将安排服务经理负责协调各方面的服务事宜，同时也将负责监控各技术支持
和服务人员的服务质量，同时安排服务部的技术人员负责全面的技术支持和服务工
作。在任何情况下，用户都可以直接与服务经理取得联系。

IT 解决方案 
德雅将考察科技评估中心的现行网络与硬件状况，结合实际情况和HOLA系统要求，
我们会给出网络组建和硬件配置建议。

建立管理员端的组织结构
德雅会为科技评估中心建立站点管理员，组织管理员。站点管理员能够管理站点内的
所有组织，组织管理员则只能管理某组织内的各项内容。

在组织结构文档夹的建立方面，我们会根据现有的和希望形成的文档结构进行设计，
体现科技评估中心管理层的管理理念。

建立基本帐户、设置权限及流程
关于权限设置，德雅针对岗位和部门需要建立角色和用户组，同时将权限实施在角色
和用户组上。用户被加入相关用户组，就拥有了相应的访问权限。这样设置的好处在
于人员流动可以方便地体现在用户出入角色和用户组，而不需要每次都针对个人重新
设置权限。访问安全性也会相应增加，不会因为忘记撤销流动用户的相应权力而导致
安全隐患。

HOLA也可以暂时关闭和激活用户，保证他们在离岗期间无法登陆、共享资源，同时
还可以确保他们在复岗的时候保持原有资源和权限。

数据移植
德雅会帮助科技评估中心在建立相应的组织结构文档夹之后，移植原有的电子历史文
档。历史文档的数据移植可以帮助科技评估中心组建立知识信息库，加强协作和信息
查询。
 
培训
培训包括两个部分，针对HOLA系统的普通用户及管理员培训。

a) 普通用户培训
普通用户培训包括对HOLA界面的介绍，各部分的功能介绍及使用，还有操作和使用
规范。
	文档的上传、下载
	讨论功能
	日常基本操作等

b) 管理员培训
管理员培训涉及到管理员对组织结构的管理，权限设置，用户帐户的管理等。
	生成和管理用户帐户，管理组织结构
	为文档、文档夹和文档柜设置安全级别
	在系统中为用户分配在组织或中的角色等

技术支持
a) 电话、电子邮件支持
德雅科技通过电话、电子邮件帮助和解决任何关于HOLA系统的问题，同时指导对
HOLA的操作和使用。德雅会向员工发布HOLA技术支持的电子邮箱地址，以供员工
选择。

b) 远程和现场服务
对于经支持部工程师了解判断，需工程师解决的问题，我公司将尽快安排工程师解
决，并承诺尽最大的能力解决应用系统的问题。对于应用系统配置故障，我公司将保
证故障不解决，工程师不撤离。

在科技评估中心同意的前提下，德雅还会不定时地检查HOLA系统的工作情况。
德雅科技技术部在接到技术支持请求或故障报告后，将会在第一时间内以电话方式同
该校取得联系，了解其网络系统问题的详细情况，对于无法立即解决的，技术问题会
记入德雅公司的客户报告系统，并将告诉用户预计的答复时间。

产品升级
随着HOLA系统不断的更新和完善，德雅科技将为科技评估中心提供系统的升级。

系统二次开发
在系统使用后期，科技评估中心还有新功能的增加，德雅会根据新需求进行工作量的
评估，双方确定后，德雅科技对系统进行二次开发。

六、	客户利益
1. 提高工作效率，方便一个人同时参与多个项目 
HOLA的工作区协作模式可以让使用者的注意力尽可能集中在与自己有关的信息上，
多种主动式的事件提醒功能进一步保证用户免受无关信息的打扰，从而提高工作效
率。 
 
 2. 降低信息安全隐患 
HOLA完备的安全策略可以有效避免信息泄漏，通过我们推荐的以CURL的形式传递
文档的操作方式，更可将由于用户操作失误造成的信息泄漏的情况降到最低。 
 
 3. 降低由于员工流动带来的负面影响 
所有工作需要的信息都保留在HOLA中，形成工作过程的记录，即使有员工流动，也
可以最大限度地保持工作的延续性，保证工作交接的规范性。 
 
 4. 提高管理效率，降低管理成本 
各级管理人员通过规范统一的工作过程审核方式来快速安排工作、反馈意见、提供指
导，不必任何事情都必须当面处理，可以提高管理的效率，同时也降低了管理成本。 
 
 5. 快速获取公司内部的资源 
通过HOLA的强大的搜索能力，使每个员工能够快速获取各种资源，能够帮助员工提
升自我学习能力 
 
 6. 提高工作过程的透明度，有利于进一步提升管理能力。 
HOLA完善业务信息归档的标准化。通过在HOLA中建立规范的知识库结构，设置相
匹配的操作权限，以及规范的项目流程，可以改善业务信息归档的标准化程度，为今
后进一步规范管理打下基础。  
 
 7. 改进流程的规范化程度 
通过综合使用HOLA的协作功能、文档管理功能、权限设置功能以及工作流程，可以
改进整个公司的业务流程的规范化。 
 
 8. 实现知识积累、共享和重复利用 
通过日常工作中生成的各种文档信息的集中管理，不但可以保留最终的文档版本，也
可以保留文档生成过程中的各个版本、讨论等信息，有利于今后的学习、分析和升
华。强大的检索功能可以让员工便捷地查找和调用系统中的信息；灵活的文件夹结
构、信息分类标签、快捷的活页夹能够很好地组织信息，从各个不同的角度来审视知
识库。 
 
 9. 提高客户服务能力 
HOLA可以帮助项目团队在安全的情况下向客户提供适当的项目进展的透明度，并且
可以为客户提供一个统一的平台来进行协作，既可以提高客户服务能力，又可以改善
客户的服务体验，是客户关系管理的重要手段之一。 
 
 10. 法规遵从 
HOLA可以帮助企业实现审计跟踪记录、降低法律风险。


七、	公司介绍
1. 公司简介

北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技）是首家提供企业内容管理系统的企业，
拥有一系列基于国际标准的企业内容管理产品与服务。

德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识
管理、文档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方
案，帮助行业客户理解、规划、成功实施企业内容管理战略。

迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房开发、专业服务及政府机构等
行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有中国移动、国家电网、保华集团、中信建
设、华夏银行、三一重机、日立研究院等国内外著名企业。

多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决
方案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管
理、协同工作的环境奠定了良好基础。


2. 知名客户
　
实施企业
实施效果
用户数
1
中信建设集团
集团、分公司、项目公司的办公自动化及文档管理平台。 
具体的项目包括： 
- 安哥拉城市建设项目信息化平台 
- 委内瑞拉委社会住房项目信息化平台
– 伊朗地铁项目信息化平台 
– 南非焦化项目信息化平台 
– 白俄罗斯水泥生产线项目信息化平台 
– 伊朗南方铝厂项目信息化平台 
- 重庆沿江高速公路项目信息化平台
2000
2
中海油总公司
集团OA文档一体化管理平台
8000
4
保华集团 PYI 
Corporation
香港保华集团项目协作管理平台。具体的项目包括； 
- 洋口港项目信息化平台 
- 世纪海港项目信息化平台 
- 湖北民生石油文档信息化平台 
- 万华房地产文档信息化平台
5000
5
中广核
中科华核电研究院文档信息化平台
1000
6
中国普天集团
- 集团文档信息化平台 
- 普天研究院知识管理平台，RTX集成
1000
7
三一重机
三一研究院知识管理平台
2000
8
中煤科工集团
煤炭科学研究总院专家论文知识管理平台
2000
9
中国移动通信集团
山东省公司
全省规模的文档管理中心，与企业的知识门户、资产管理
系统ALM、以及其它业务系统无缝集成。具体的项目包
括： 
- 3G建设项目全生命周期文档知识库系统 
- 内审外审系统文档管理中心 
- 无纸办公文档管理系统
8500
10
华夏银行
- 客服Call-Center知识管理平台
- 信用卡中心办公文档协作管理平台
6000
11
国家工商总局
办公文档协作管理平台
不限
12
中国人民解放军空
军军训器材研究所
研究院文档信息化平台
200
13
清华大学
理论计算机科学研究中心信息化平台
100
3.德雅科技的优势

3.1专业的企业内容管理系统提供商：

由于对企业内容管理的长期专注，德雅科技在文档管理和知识管理领域一直处于
行业领先地位。HOLA诞生于2004年，经过不断的完善与升级，系统在标准
化、产品化、稳定性、完备性、成熟度、人性化方面都处于领先水平，是唯一的
可以提供大批量快速交付的高端文档管理软件。

3.2专业的项目实施、服务能力：

德雅科技在为多个行业的多家国内外知名企业服务的过程中，积累了丰富的客户
服务经验，能够为客户提供一整套的咨询规划、系统实施、数据移植、培训、用
户推广与变革管理、定制解决方案、用户支持、软件维护与升级服务，实现系统
投资回报达到最大化。

3.3本地化产品、本地化服务：

德雅科技根植于中国，熟知中国用户的使用习惯。几年以来，德雅科技在HOLA
的实施、服务、用户回访过程中收集了大量的第一手资料，充分体会用户的真正
需求，并将其纳入HOLA的开发路线。这使得HOLA在功能设计、易用性方面更
接近用户期望。
德雅科技的总部位于北京，在无锡、深圳、香港、成都、武汉设有分公司，能够
为企业提供7x24小时的现场或远程服务。一样的文化背景和相似的企业文化，
使得德雅与客户的沟通更顺畅。多年来，德雅科技的产品和服务在用户中积累了
很好的口碑。

3.4非结构化数据存储库：

HOLA将文件存储在非结构化数据存储库，与以往流行的关系数据库相比，其最
大的优势在于它突破了关系数据库结构定义不易改变和数据定长的限制，在处理
连续信息（包括全文信息）和非结构化信息（包括各种多媒体信息）中有着传统
关系型数据库所无法比拟的优势。  



3.5高性能、大文件量、快速响应：

HOLA软件经过严格的测试和用户的实际验证，具备高性能和海量数据存储能
力。能够支持100,000+用户账号管理，2000+的并发用户同时访问，文件的吞
吐容量为1TB/月，并发文件交互流量为1GB。平均文档在服务器端口响应打开
时间为5毫秒，平均搜索文档时间为5毫秒。

3.6技术和实施人员配置:

德雅科技为每个项目配备专业的项目管理和技术人员。项目组核心成员都是具有
10年以上跨国项目开发和管理经验的资深人士，能够为客户提供专业的项目咨
询、管理、和技术服务。帮助客户提高非结构化数据管理效率，增强管理规范
性，和提高企业核心竞争力。



八、	HOLA产品明细
分类
明细
HOLA文档管理系统
文档管理系统 V5
- 文档集中管理、安全管理、协作和搜索 
- 企业邮箱

增值模块



Sync-同步器 


Capture 纸质文档电子化


Office在线编辑模块


Connecter-批量索引工具
HOLA办公自动化系
统
　
内网门户

流程引擎
初始化服务
站点设置、安装
组织架构咨询、设置 
文档夹结构咨询、设置 
索引卡咨询、设置 
安全策略咨询、设置 
门户创建 
流程创建 
普通用户培训 
管理员培训 
历史数据移植
　
定制开发
根据客户需求设计、开发、测试、部署
维护
技术支持







 






 


75
德雅科技
电话：+86.10.6501.3753  ┃  传真：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 – 2013 DEYA TECH Co.  德雅科技 版权所有

