水利水电建设项目文档管理

     第十一章 水利水电建设项目文档管理 
　　 一、文档管理的意义 
　　 水利水电建设项目技术文档资料，是在水利水电建设项目规划和实
施过程中直接形成的、具有保存价值的文字、图表、数据等各种历史资料
的记载，它是建设工程开展规划、勘测、设计、施工、管理、运行、维护、
科研、抗灾、战略等不同工作的重要依据。 
　　 水利水电建设项目技术文档资料应按完整化、准确化、规范化、标
准化、系统化的要求整理编制，包括各种技术文件资料和竣工图纸，以及
政府规定办理的各种报批文件。编制好技术文档是各工程管理部门、建设
项目业主单位、监理单位、施工单位、设计单位等的共同责任。 
　　 技术文档资料的编制整理一开始就应与建设项目同步进行，竣工资
料的积累、整编、审定等工作与施工进度均应同步进行。在大中型水利水
电建设项目竣工验收时，施工单位要提交一套合格的档案资料及完整的竣
工图纸，并作为竣工验收的条件之一，为今后建设项目维修、管理、改建
提供依据。 
　　 二、文档的管理范围和要求 
　　 1、水利水电建设项目技术文档的范围 
　　 (1)、建设项目(工程)范围：立项、可行性研究报告、设计、施工、
质检、监理、竣工验收、试运行等。 
　　 (2)、建设项目有特殊要求的，有关工程特点、规模和工程建设实施
过程的文件资料等。 
　　 2、水利水电建设项目技术文档的管理要求 
　　 (1)、建设项目技术文档必须完整、准确、系统，并做到图面整洁、
装订整齐、签字手续完备，图片、照片等要附情况说明。 
　　 (2)、建设项目前期工作，如勘测、设计、科研等资料，应依据合同
向业主单位提供成果和资料。 
　　 (3、)竣工图应反映实际情况，必须做到图物相符，做好施工记录、
检测记录、交接验收记录，签证加盖竣工图章。
(4)、建设项目施工过程中的图片、照片、录音、录像等材料，以及建设
项目施工过程中的重大事件、事故等，应有完整的文字说明。同时，要详
细地填写档案资料情况登汜表，见表11-1。三、技术文档管理的内容 
　　水利水电建设项目(工程)竣工时，应将工程来往批件、技术资料和施
工图纸整理完好归档，其内容由八部分组成，包括建设项目申请立项、上
报批复文件、施工技术资料、设备材料、财务器材、运行技术准备、科研
项目及建设项目涉外文件等，见表11-2。 
 
 
　　 


