中国最具实力的连锁经营研究、培训、咨询顾问集团——逸马国际顾问集团，采用HOLA
文档管理系统对其知识资产进行管理。
　　逸马国际顾问集团是国内唯一一家整合中西方资源的大型连锁经营管理顾问集团，逸
马顾问结合中国国情，专注于连锁经营的实战研究、培训、咨询顾问服务，是中国最具实力
的连锁经营研究、培训、咨询顾问集团。逸马国际顾问集团拥有深圳逸马、逸马联硕、逸马
传媒、深圳威玛、成都逸马、南京逸马、福建逸马、中国连锁经营研究院、中国连锁经营商
学院、中国连锁经营实战网等十大机构。逸马顾问拥有的连锁经营门户网站“中国连锁经营
实战网”，是国内连锁领域最权威、最专业、最丰富的门户网站。
　　随着公司的发展，逸马顾问积累了大量的文档资料，包括：培训资料、视频教材、方
案资料等。作为一家顾问公司，这些文档中所包含的知识是逸马顾问核心能力的源泉。如何
有效管理这些知识，使逸马顾问的员工能够有效分享知识，并使用这些知识为客户创造价值
是逸马顾问当前面临的巨大挑战。过去，逸马顾问的文档资料都保存在个人电脑的硬盘中，
不仅文档的安全性成为一大隐患，而且在海量的文档中查找到所需要的内容也是一件非常困
难的工作。逸马顾问的客户遍及全国，在为客户提供咨询服务时，一线顾问如何快速搜索、
调阅总部的文档资料，实现顾问之间的协同工作，为客户提供专业的服务是逸马顾问发展中
的遇到的瓶颈问题。随着逸马顾问规模的扩大，如何有效管理各个项目的进度，确保各个项
目文档的完整、安全，一直困扰着逸马顾问的管理层。为了解决这些问题，逸马顾问与德雅
科技合作，建立了先进的文档管理系统。
　　德雅科技是国内先进的文档管理系统提供商。通过对逸马顾问的文档进行集中存放，
对文档的访问权限进行严格的管理，确保了逸马顾问的所有文档资料安全。德雅科技的文档
管理系统（HOLA）是基于网络开发的软件产品，拥有强大的搜索引擎和协同工作功能，逸
马顾问分布在全国各地的顾问能够通过网络安全、高效的进行文件交换、协同工作，为客户
提供专业的服务。为了帮助逸马顾问有效管理各地的咨询项目，德雅科技为其提供了文档审
批管理和文档报告功能。通过德雅科技专业的文档管理系统，逸马顾问实现了有效的知识管
理，增强了核心竞争力。
　　
