


HOLA 设计院解决方案


 


德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com


目录

一、	概况综述	2
1、	背景与挑战分析	2
2、	构建设计院目标系统	4
3、	系统功能简介	5
4、	系统特点	5
二．功能解决方案	7
1、   项目管理	8
2、   协同设计管理	19
3、   图文档管理（知识库）	24
4、   商务管理	27
5、   其它应用	36
三．安全解决方案	39
四．系统技术解决方案	43
1、   技术架构	43
2、   系统配置	44
五．系统实施	45
1、   独特的平稳过渡方案	45
2、   系统实施过程	46
六．德雅科技资质与实力	50
1、   德雅科技简介	50
2、   客户案例	51



一、	概况综述
德雅科技HOLA 是一个面向设计过程的工程图文档管理软件，系统采用现代网络技术
为基础，遵循国际领先设计企业的工作模式，整合设计及管理流程，是为设计单位量
身定做的信息集成应用管理系统。同时系统采用CAD 图形预览和批注技术，大幅提高
工程图文信息管理和协同设计的工作效率。

1、	背景与挑战分析

传统的设计院图纸和文档处理方法是基于个人电脑和电子邮件的附件, 这样很难实现资
源共享和对图纸与文档的不同版本的修订以及使用过程的追踪与控制。对于建筑和工
程设计公司的管理者来说,文件共享服务器已远远不能满足现代设计所对其宝贵的知识
资产的管理与保护的需求。文档的丢失、无意间的删除以及多版本所造成的混乱严重
的影响了设计企业的工作效率。

“信息孤岛”问题日益严重
随着企业计算机技术运用的不断深入，不同软件间，尤其是不同部门间的数据信息不
能共享，设计、管理、生产的数据不能进行交流，数据出现脱节，即产生“信息孤
岛”，势必给企业的运用带来：

	信息需要重复多次的输入；
	信息存在很大的冗余；
	大量的垃圾信息；
	信息交流的一致性无法保证。

“信息孤岛”的问题已经严重的阻碍了设计行业信息化建设的整体进程。

业务信息难以查询，严重影响效率
	设计行业的业务形态都是由图纸，信函，传真，文本、 图象、视频、等文档体
现的。而且这些文件保存的介质不同，对这些文档的获取、分类整理、审核归
档都非常困难。
	之前的设计成果和特殊的研究成果无法按需调用，在需要参考以往的设计内容
的时候很难找到。
	同一项目组的设计人员不能及时掌握他人图纸的最新修改情况，导致重复性修
改，严重影响设计团队效率。

设计资产无法得到保护
	设计行业项目由于参与人员多，基于共享服务器和邮件附件传输的共享方式无
法保护知识资产。
	设计人员的操作具有不可逆性，设计图纸常被误改动甚至误删除，结果不可补
救。

项目管理难度高
每个设计项目都需要多个专业部门以至外部人员的参与，资源的调度平衡、人员的沟
通协调，专业计划之间的衔接是项目经理天天面临的挑战。在时限内完成项目，保证
项目质量并尽可能降低成本，也必须使其人力资源的生产力最大化是每个项目经理的
目标。另外，项目经理经常需要同时管理多个项目，监控所有进行中的项目。

法律风险高
	项目中的大量商务文档（合同、报价、标书）无法及时、有序的整理，影响最
终收益。
	与业主或专业等外部人员进行文件交流时，相互传输渠道不畅通，且无法形成
有效记录，严重影响项目按时进行，甚至出现相互“赖账”，导致利益受损。
	项目运作过程中，仲裁和诉讼是商业运作的一个组成部分。当纠纷发生时，如
何快速、准确的收集相关资料应对法律诉讼？

对系统的具体实施缺乏考虑
目前设计院的硬件和网络设施逐步完善,信息化基础越来越好，但普遍都存在一些难
题：

	一般设计院普遍缺乏大型信息化管理系统的实施经验；
	工作繁忙缺少时间去学习和适应较大型的管理系统；
	多年来养成的工作习惯难以较大的改变；
	一般设计人员虽然计算机水平到位，但现代管理理念不强⋯⋯

所以，如果在系统设计的过程中，忽视实施信息化系统的客观规律，只考虑系统功能
能否达到要求，一旦开始实施就会出现困难非常大，实施的费用经常达到购买系统的
费用一到二倍，周期长、见效慢、风险大。




2、	构建设计院目标系统

HOLA系统为设计院提供的一个项目文档管理系统，为工程设计项目建立一个共享和
协同的工作平台，保障项目文档共享和传输的畅通。

	保证项目文档集中管理，实现对文档的状态管理和实时监控；
	实现设计文档的异地存储、实时共享的问题。保证项目组全员能够访问最新的信
息，能够跨越地理界限的限制有效地工作，提高项目信息的共享和传输效率；
	实现设计文档不同级别的安全访问控制，既保证不同的受控方之间的共享和协同，
又保证不同的受控方之间相互独立，互不干扰；
	为设计公司设计体系建立一个共享和协同的工作平台，统一的文档发布，使不同参
与方获取到同一的版本文档，保证文档引用的一致性；
	通过系统实现对各种文档的管理，控制文档的版次演变过程，构建基于权限共享的
协同管理环境；
	系统能够无缝集成各类主流设计和办公工具软件，项目人员基于系统可进行设计流
程的校审和文档归档等工作；
	实现文档的生命周期管理和有效版本控制，使各类文档从创建、校审、成品、升版
整个生命周期有一个规范化的过程，实现对全过程管理。严格遵循项目中的文档管
理制度，规范共享和管理流程。
	严格控制设计流程规范设计和管理过程，贯彻实施IS09000 对过程质量管理的要
求，提高企业的设计质量和水平。
	加强领导人员对项目管理和经营管理的监控力度降低企业的经营、管理成本，提供
科学的分析和数据，提升企业的经营管理水平。
	系统能够统计关键项目文档的状态与属性信息，帮助项目经理了解项目进度与状
态。
	通过集中管理所有项目的关键信息，项目经理可管理并协调多个项目；项目经理可
及时察看多个项目的各种重要信息，如事件、任务和状态，能够对关键的项目问题
作出快速响应。
3、	系统功能简介

	实现图纸的电子化归档，实现图纸管理流程的建立和完善； 
	图纸变更的历史记录、版本控制、日志跟踪； 
	实现与现有的图纸编辑软件 (Auto CAD)实行无缝连接； 
	客户端可以通过浏览器或客户端程序方便的查看各种格式的图纸；
	可按照具体需求灵活的建立文档结构；
	可按用户需求实现文档编号规则；
	文档属性可按用户需求进行维护；
	可提供针对整个图纸管理系统的完整备份功能，包括数据库及存储区；
	非图纸类文档也可以使用图纸管理系统的标准功能和流程。


4、	系统特点

德雅科技针对设计院现况，以及未来发展的需要，确定了本方案：着重于解决设计行
业核心问题，推出专业高效、简单易用，低风险、低成本进行工程设计项目信息化管
理。通过信息化系统的实施和建设，提升设计院的协同设计的水平，提高企业管理、
项目管理的效率，从而总体提升设计院的核心竞争力！

先进性
德雅科技顺应计算机技术发展潮流，根据国际标准开发系统，结合中国设计行业的特
点，前瞻性的对系统进行合理的设计。为用户提供最先进、最有生命力的解决方案。
不仅可以明显提高用户的工作效率，还在一定程度上适应未来业务发展的模式。
德雅科技采用先进的基于多层架构的解决方案，结合德雅科技独有的人工智能CAD 图
形识别技术，凭借多项国际领先的专利技术，保证系统可以在较长时间内保持国际和
国内的领先水平。

灵活性
HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问
层）。这样的架构提供极大的可扩展性、灵活性和性能. 
 
安全性
设计信息的安全是企业运作的基础。因非法侵入、管理漏洞而造成信息泄密、篡改以
及丢失等严重问题常常困扰企业管理层。HOLA文档管理系统采用了当今最高端的安
全技术为企业保护其知识资产。HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层
（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措施。

扩展性  
HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集
群结构，满足由于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩
展性包括两个方面：分布式结构和集群结构。 所有的这些扩展方案，只需要在后台实
施，对原有用户的使用是完全透明的。通过将分布式结构和集群结构结合，则可以构
建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。  

集成性 
HOLA通过网络浏览器浏览，用户界面简单易用。SOAP/XML HOLA提供基于
SOAP/XML的应用程序接口，确保无缝化集成，并因此确保信息与外部应用程序的顺
利交换。 

易于实施
系统实施可以做到循序渐进,风险可控制,首先为设计人员提供专业图文设计环境，管理
好个人图文资料，在逐步综合管理整个公司的信息和进行项目管理、协同设计。用户
可以用很少费用先在局部采用，以点带面，取得成功后再逐步扩大使用范围。

兼容性
系统兼容传统模式，充分考虑了传统的各种工作模式，用户可以首先利用本地文档夹
按照传统的工作模式，结合系统强大的功能，对现有的工作进行管理，可以实现平滑
过渡。用户可以轻松的在传统环境和系统环境下同时工作，无需并行重复工作，在条
件成熟后，逐步加大HOLA 的使用深度和广度。

可维护性
本系统作为一个大型的企业应用软件系统，受到管理、人员、技术等方方面面的不断
发展变化的因素所制约，在运行过程中需要不断修正和功能完善。因此，本系统是建
立在可自定义平台上，用户容易对应用功能进行修改和添加。系统提供一些用户自定
义工具，如组织定义、权限定义、流程定义、表单定义、报表定义等，使用户可以根
据内外环境的变化不断的完善管理系统；能够真正快速适应未来系统需求扩展或变化
的需要。



二．功能解决方案
设计院项目、图档管理系统的目标是建成以网络为支撑，专业CAD 技术应用为基础，
工程信息管理为核心、工程项目管理为主线，设计与管理初步实现一体化的集成应用
系统。帮助企业建立高效的内部沟通机制，实施科学的工作流程，提供详细、及时、
准确的决策支持信息，提高设计过程的管理水平，提升核心竞争力。围绕这个目的，
我们确定针对项目管理、协同设计管理、图文档管理（知识库）、商务管理四个方面
提供专业性的解决方案。


















1、   项目管理

项目运作是设计院最核心的业务，系统提供的项目管理部分围绕核心业务，提供设计
人员交流沟通的平台，提高设计的效率，达到有效的资源共享，提高核心竞争力。系
统提供项目进度计划，生成过程控制，工作流程建立、生产成果管理、产品质量监控
等部分全面的管理。

设计院接收到项目任务后，由生产经营部门进行立项的工作，确定项目组成员及权
限，设定HOLA系统中的项目协作工作区，这就明确了每个项目成员在该项目中的特
定的权利和义务；设定该项目的特定流程；使用系统的信息流转与任务管理功能管理
项目的信函传阅，提高信函的传阅效率，便于负责人掌握各项工作的处理进度；建立
项目文档知识库，收录和共享项目文档，加速项目管理的工作效率和企业的知识积
累；在系统中以图片的方式展现工地的实际情况，方便对项目施工情况的控制；提供
图纸预览与批注功能，无须在本地安装CAD软件即可完成图纸的校对和批注；同时对
图纸进行版本控制，使项目成员时时共享最新的项目文档，同时保留项目的所有历史
文档。


1)	搭建团队架构

组建自己的项目团队，是开始项目工作的第一步。项目管理员首先可以确定本项目的
架构关系，将项目分为多个小组，或按专业进行划分，由组长或专业负责人进行具体
的设计工作。或者，项目管理员可以自己直接管理具体的项目设计过程。项目管理员
在搭建团队架构的过程中，就可以方便的为每个项目成员设定其在项目中的角色——
即权限分配，划定每个成员在项目中可以作什么，不可以作什么，杜绝跨越权限的操
作。这样一个人员架构清晰，成员权限明确，并可以方便灵活修改的团队就成立了。






项目协作工作区：作为协调工程过程中从概念发展到设计、施工等各阶段工作的指挥
调度中心。允许团队中的特定成员访问项目工作区，可实现一人管理多个项目，提高
工作效益。

 


管理并协调多个项目：系统通过提供多项目管理的平台，统一的资源管理模式，多项
目计划协调，费用调拨、资源调配，多项目间的各种配合，以及总部对项目的策略性
干预以及查询分析等等，提高企业针对多项目的泛资源管理能力。系统可以跨多个项
目工作区即时察看各种重要信息，如最新现场图片、任务和状态。

企业多项目管理也是成本管理的一个必然的趋势，也只有进行多项目管理，才能更精
确的掌握企业的真实成本，系统应提供一个多项目成本管理的集中平台，让企业真实
成本更实时、更精确、更清晰。




















让所有项目成员步调一致：即时提醒使每个成员了解最新动态。使成员能够远程访问
关键项目信息并进行离线处理。

 

项目流程管理：一般项目的设计过程都要经过设计、校对、审核的过程，但有些项目
会有不同的要求。如果系统简单的提供一个固定的流程，就不能满足用户多样性的需
要，以及不断发展变化的可能。所以系统提供了用户自定义流程的功能。

图档校审过程一般是按照校对——修改——校对——审核——审定的流程来进行的，
但不同的项目可能会有不同。系统提供灵活的流程定制工具，项目管理员可以根据实
际情况制定流程，确定固定的流程或不作具体限制的灵活的流程。

定义与项目相关的各种业务流程，例如项目审批、项目变更、物资采购、人员安排
等。用户通过网络能够不受时间和地点的限制进行文档的审批。审批过程能够附加审
批相关的文档，如设计图纸，合同，变更说明等，方便审批人填写审批意见时参考。
项目经理能够随时查看审批的状态，及时提醒相关审批人对文档进行审批。审批完成
后能形成正式的审批报告，记录所有审批意见。

 
绘制自定义流程




2)	项目信函传阅管理（即时信息流转与任务管理）

信函对于建筑设计项目来说是关键的信息渠道。项目方案、变更和任务状态都是通过
这些信函进行交流的。项目经理常需发送信函来协调工作审核和任务分配。但由于项
目团队的人员分散以及各组员的工作优先级别不同，一些关键的信函常常需要几个月
的时间才流转完毕。与此同时，项目经理无法了解信函的流转状态，该获得信函的组
员经常得不到所需的信息。在HOLA项目文档管理系统中，项目经理进行文档审查。
项目经理可以在HOLA系统中发出需要流转的文档。系统将追踪文档的状态。该文档
始终在中央服务器上被分发。非现场工作人员可以无任何延迟的通过互连网收到被分
发的文档。

 
项目负责人分配任务

 
项目组成员接收任务



3)	项目图文档管理

在项目进行过程中，图文档会经过多次的审核、修改的过程。系统将设计过程中的图
文档和正式发布的图文档分开管理。在此过程中，系统采用个人灵活管理、方便共享
沟通、严格控制成图的方式对图文档进行控制。设计人员在个人工作区对自己的图文
档进行管理，每个设计人员都有独立的空间对图档进行存放，并随时可以进行修改删
除等工作。同时，系统提供灵活的沟通渠道，用户可以将图档在权限范围内进行提
交、发送、退回等传递工作，方便大家进行交流。考虑到设计过程中，有一些文档是
共享给其他成员参考的，系统设立了组织工作区和项目工作区。组织工作区和项目工
作区中的文档无需进行复杂的传递工作，就可以有选择的共享给相关人员进行参考。
减少不必要的传递过程，提高协同沟通的效率。

在对个人图文管理进行宽松管理的同时，系统对正式的图文档进行严格的管理。图文
档经过审核、审定人员的批准并进行发布后，任何人员不能对文档进行随意的修改。
对于确实要修改的图文档，有特殊权限的人员可以将文档输出，但输出后的文档必须
修改为新的版本。系统严格控制在系统中所有成员、所有模块的所有图档中，不会出
现有相同图号、版本号、修订号的图文档，放置管理混乱的情况出现。

强大的项目管理知识库：项目开发过程中会产生大量的文档如通信往来，工程图纸，
工地照片等的中央图书馆，HOLA为用户建立一个无纸信息平台，将文档、图形、视
频有效进行管理，便于内部共享、授权使用，方便在今后的项目中继续利用，从而提
高整体的项目管理工作的效率与加速企业知识的积累。

 

项目文档类别管理：比如：一个类别为“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金
额”、“项目代码”和“项目日期”等属性，当最终用户上传文档的时候，可以选择
索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以做基于这些属性的搜索
以及生成报告。
 
填写索引卡

 
生成报告



4)	校对过程管理

设计、校对、审核是一般设计过程的步骤。在设计过程完成了计算机操作后，校对和
审核却一直停留在手工操作的状态。系统提供了独特的工具和技术，有效的解决了这
个问题。设计人员完成图档的设计后，系统会依照流程自动将图档发送到校对人员。
校对人员利用系统自带的浏览器，就可以打开图档进行校对。利用系统提供的批注工
具，可以直接在浏览器中对图档进行圈阅、说明、文档连接等工作。完成校对之后，
将图档退回给设计人员，图档中批注的内容会跟随图档进行流转。设计人员在浏览器
中就可以查看校对人员的批注，之后直接连接到CAD 中进行修改。修改完成后，图档
重新进行校对、审核的过程。

图纸预览与批注：内置专业图档浏览器，让用户无须安装任何其他CAD软件，即可在
线查看图纸和直接为图纸加上各种标记和注解，方便对图纸进行修改。可快速完整浏
览各种DWG电子图纸、OFFICE文档、图像矢量格式、光栅格式、文档格式和其他
格式文档进行浏览；内置PDF转换器，所有文档都可自动转换成PDF文档，令文档
的浏览、借阅、下载更安全。

 

图纸传输：提供工程图等大型文档安全可靠的传输。利用HOLA独有的网络内容定位
标识（CURL）技术，图纸可通过系统生成的唯一URL方式访问，客户只需简单点击
CURL链接，即可访问文档。CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以
有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。所有的图纸察看都有详细
记录。

整个过程，用户都无需进行打印，节省打印耗材。同时系统提供的操作记录、校对记
录，可以帮助用户轻松完成ISO9000 质量认证要求的严格控制版本和校审记录的工
作。在设计过程中，校对——修改——审核的过程经常会反复出现。在二审、三审的
过程中，利用传统的方式，校对审核人员要对照上次校对的批注，再对比新版本的图
档，逐一进行核查，不仅重复工作多，有时还会遗漏掉修改的内容。

利用德雅科技的图档批注功能，校对审核人员可以轻松的完成审图工作。用户可以一
目了然知道图档修改了哪些地方，迅速准确的掌握不同版本的差异，轻松完成再次审
核工作。

 





图纸版本管理：图档从初步设计到最后的施工图设计，往往经过多次变更，产生众多
的版本。版本难于管理和控制，经常出现用错版本导致质量事故的情况。系统对图文
档版本的严格管理贯穿于每一个环节。系统中的图档，一经修改会自动产生新的版
本，系统中不会出现重复的版本。同时，系统全面保留历史版本及修改记录，方便日
后的查询和跟踪版本的演化历史，自动确定当前有效版本。防止图纸变更过多造成的
版本混乱，减少错误引用版本而造成的损失。

 

当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订，并严格控制系统
中图档的版本，从原始版本到项目完成后的确认档案，对每次动作都做详细的记录。
确保整个项目，图文档资料版本永远是唯一的，杜绝混乱现象，严格划分界限，解决
版本问题。




2、   协同设计管理

设计过程会产生大量文档，前期调研数据、参考文档、设计草图、CAD图纸、效果图
等，如何有效的管理这些文档就成为提高设计效率的关键。HOLA系统充分考虑了设
计人员在图档设计中的各种需求，利用多种网络通信手段和专业工具对图档的创作、
批注、审核、发布到归档进行全周期管理。

将所有数据按照统一的标准文档目录结构存储于HOLA中，对同一设计文档进行版本
管理；对重要文档的更新和用户订阅，系统会自动发出通知，告知用户及时查看；对
上传的阶段性的设计图纸HOLA提供浏览器和批注功能，还可以针对图纸进行讨论和
参考文档的引用，供设计人员参考和修改图纸；针对基本定稿的设计图，设计师可以
发起审批流程；对审批通过的文档进行发布和归档；同时填写文档索引卡，实现文档
的多维搜索和共享。实现了项目组成员快速、准确的协同设计、随时交流设计思想和
高效网络化有序的共用设计资源，提高了工作效率。


图纸版本管理：当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订，
并严格控制系统中图档的版本，从原始版本到项目完成后的确认档案，对每次动作都
做详细的记录。确保整个项目，图文档资料版本永远是唯一的，杜绝混乱现象，严格
划分界限，解决版本问题。

 

图纸传输：提供工程图等大型文档安全可靠的传输。利用HOLA独有的网络内容定位
标识（CURL）技术，图纸可通过系统生成的唯一URL方式访问，客户只需简单点击
CURL链接，即可访问文档。CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以
有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。所有的图纸察看都有详细
记录。

















 

图纸预览与批注：内置专业图档浏览器，让用户无须安装任何其他CAD软件，即可在
线查看图纸和直接为图纸加上各种标记和注解，方便对图纸进行修改。可快速完整浏
览各种DWG电子图纸、OFFICE文档、图像矢量格式、光栅格式、文档格式和其他
格式文档进行浏览；内置PDF转换器，所有文档都可自动转换成PDF文档，令文档
的浏览、借阅、下载更安全。

 

图纸审核：自动将图纸草稿发送给复阅人及审批人，并追踪图纸草稿流转进度；设计
方案的审核可随时随地进行，不受参与者所在位置影响，因此客户可以更频繁且更高
效的进行审核。

 

图纸登记 （索引卡）：用于登记图纸的详细资料。记录图纸的基本信息、项目详细信
息。所有图纸信息自动提取汇总，管理者可随时查询任何一个项目中图纸变动情况。
系统针对电子图文和实物提供了建档管理，可以将电子图文和实物挂接，也可以分
开，不影响之间的关联性。管理者可以方便的了解整个企业内的电子图纸资源，同时
也可以了解企业内有形资产的分布情况，包括了解有形资产与电子图纸的部分关联情
况。




图档自动归类：可以根据HOLA系统在每个工作协作区创建特定的智能文档夹，将公
司的图纸上载到此智能文档夹，并指定图纸类型，输入属性值，系统将根据图纸的属
性值自动将其归档到智能文档夹规则所指定的文档夹下。智能文档夹规则是以自定义
属性为基础动态定义图纸归档条件和目标文档夹，通过对自定义属性进行判断，得出
是否复合条件以及是否存在要归档的图纸，进而产生相应的归档行为。

同时，智能文档夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有图纸附件的邮件，系
统自动将图纸附件从邮件中拆分出来，保存到智能文档夹中。

 



3、   图文档管理（知识库）

在设计项目完成后，所有文档和图档要进行正式的归档工作。之后，这些文档会被作
为档案进行管理，这些设计档案是设计院的重要知识财富。HOLA能够帮助设计人员
快速的查找相关文档，还可以随时针对设计档案生成知识统计报告，这不仅节约了设
计人员大量的时间和精力，还为今后的设计提供了可靠的参考依据，有助于提高设计
人员的设计水平。

在设计项目完成后，将文档和图档归档于HOLA中相对应的文档夹中，这个过程可以
由HOLA的智能文档夹自动完成；然后填写图纸索引卡，索引卡上的信息既可以作为
文档搜索的依据，也可以生成相应的统计报告，还可以用于设计档案的实物建档，生
成电子设计文档与蓝图之间的一对一关系，便于实物图纸的管理；针对设计档案，
HOLA提供多种搜索手段，实现图档的多维度、快速查找，用户也可以对没有权限查
看的文档进行借阅。HOLA提供的一系列先进的技术和功能，帮助用户高效的完成图
文档的归档、查询、统计、实物建档和借阅。


图纸登记 （索引卡）：用于登记图纸的详细资料。记录图纸的基本信息、项目详细信
息。所有图纸信息自动提取汇总，管理者可随时查询任何一个项目中图纸变动情况。
系统针对电子图文和实物提供了建档管理，可以将电子图文和实物挂接，也可以分
开，不影响之间的关联性。管理者可以方便的了解整个企业内的电子图纸资源，同时
也可以了解企业内有形资产的分布情况，包括了解有形资产与电子图纸的部分关联情
况。





图档自动归类：可以根据HOLA系统在每个工作协作区创建特定的智能文档夹，将公
司的图纸上载到此智能文档夹，并指定图纸类型，输入属性值，系统将根据图纸的属
性值自动将其归档到智能文档夹规则所指定的文档夹下。智能文档夹规则是以自定义
属性为基础动态定义图纸归档条件和目标文档夹，通过对自定义属性进行判断，得出
是否复合条件以及是否存在要归档的图纸，进而产生相应的归档行为。

同时，智能文档夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有图纸附件的邮件，系
统自动将图纸附件从邮件中拆分出来，保存到智能文档夹中。


















图纸查询：HOLA提供多种搜索手段，对图纸进行模糊查询、精确查询、索引卡查
询。
HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
1．	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
检索功能和权限设置严谨挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的图纸即
使文档存在也搜索不出。
2．	带有部分访问控制的检索 – 便于图纸借阅
检索结果显示所有相关的图纸，但是没有相关阅读权限，即使知道图纸的存在也打开
不了文档。

 

图纸统计：总结图纸状态和特定图纸数量的信息在一定时期内通常是非常困难的。
HOLA内置一个强有力的报告引擎，不但可以对用户登陆情况、文档情况进行统计分
析，还可以根据归档图纸的文档属性生成所需要的统计报告。这样，报告可以保证定
期送到管理层手中，从而极大的提高了管理、监督多项目的能力。

 


4、   商务管理

对设计院的招投标、合同、客户资源信息进行管理。将统一格式的文档模板和制作规
范存储于HOLA中，规范商务文档的制作过程，这有助于节约员工的工作时间和维护
公司统一的企业形象；将客户信息和相关的商务文档存储于HOLA中，只有具有相应
权限的人才可以查看或修改，确保了企业商务数据的完整性，同时，也可以避免因为
个别员工的离职或工作失误，而造成商业信息的丢失或泄漏。 

针对合同文档，HOLA还提供更深层次的管理工具。可以按事先约定的规则自动生成
合同编号；可以作精确的查询和生成统计报告；可以发起合同的串、并行流程；可以
设定合同的付款提醒；可以作合同的执行分析和付款分析等。


1)	合同生命周期管理

对公司各项目所签订的合同、合作伙伴、材料及相关文档进行统一管理，并支持对合
同的借阅情况进行管理。

合同登记（索引卡）：用于登记合同的详细资料。记录合同的基本信息、详细信息、
主要经济条款、付款条件。系统能够根据用户需要对文档进行自动编号，如合同文档
可以定义文档编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生成文档
编号，方便用户在需要时精确查询到需要的文档。





合同模版：集中存储所有类型的标准合同模版

合同拟定与审批：用于管理合同拟定与审批全过程，支持串行、并行以及混合的复杂
流程。

 

合同原件的扫描与存档：可将合同原件扫描，索引，并上传到系统里。HOLA支持文
档批量上传。对于所有扫描的文档，HOLA支持中英文光学字符识别，而且与所有扫
描工具相兼容。系统针对合同扫描文档、电子文档以及实物提供了链接与建档管理。





合同引用文档管理：系统能够将合同与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如和
报价单、预算之间建立连接，易于用户找到相关信息。


















合同借阅：对合同的借阅情况进行管理，登记合同的借阅及归还明细。

合同变更：系统可将合同执行过程中所发生的设计变更、现场签证等各种变更的详细
资料集中存储，并建立链接。

合同付款提醒：用于记录合同付款计划。通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用
者执行相关操作，例如合同到期日期及付款日期，以便系统自动在相应日期提示用
户。





合同查询：可按照项目、合同、时间等多种方式进行批量查询，并可通过流程，进行
相关的“付款计划”和“付款审核”操作。

合同分析: 基于索引卡对所有或某一类合同生成索引卡报告，报告内容可以包括：业
主、合同金额、是否结算、项目代码、项目日期等内容。报告可以保证定期送到管理
层手中，从而极大的提高了管理、监督多项目的能力。例如：对合同文档夹下所有存
档的合同生成统计报表，报告可以根据合同签订单位进行分类，按照合同签订时间排
序，报告还能够汇总出每个单位签订的合同数量。

 


2)	客户资源管理

主要是对联系人信息进行管理，包括公司名称、地址、电话、联系人信息、合作信
息、联系日志等，共享给项目组成员，同时提供各种层面的查询功能，方便业务部门
的业务联系。将客户信息和相关的商务文档存储于HOLA中，只有具有相应权限的人
才可以查看或修改，确保了企业商务数据的完整性，同时，也可以避免因为个别员工
的离职或工作失误，而造成商业信息的丢失或泄漏。

集中保存客户资料：所有的客户信息和服务记录集中存放，确保服务记录文档的安
全、完整。通过对文档访问权限控制，传输加密、隔离等措施确保所有客户服务记录
的完整、安全。当企业人员流动时，能够实现业务快速交接，新员工通过系统可以获
取该岗位负责的所有客户服务记录文档，持续为客户提供专业的设计服务。

 

联系人：HOLA的联系人管理允许个人管理自己的联系人信息，并将联系人信息与其
他人分享。与HOLA邮件管理紧密集成，动态邮件通讯组的创建可以基于联系人信息
属性，例如客户或合作伙伴的出生日期或地址等。 HOLA可以与Microsoft Outlook
的联系人信息进行同步，并可以支持符合行业标准格式的软件进行联系人信息交换，
如vCard、CSV、Microsoft Excel等格式。





活页夹：用户可以基于主题、项目将不同形式的内容通过文档捆绑集(活页夹)进行高
级内容分组。项目负责人可以把在HOLA里有关的文档、所有的联系人信息、邮件等
集中放到一个活页夹里，然后将活页夹共享给相关人员，便于查找和高效共享。当原
数据更新时，比如联系人信息变化，活页夹里的内容也将自动更新。

 


3)	招投标管理

招投标分为招标、应标、开标、评标几个步骤。HOLA系统相当于制作招标文档的咨
询顾问，辅助招标方按照规范化的要求制作招标文档；对开标和评标过程进行记录、
存档；对应标方的标书、文档、资质证明等文档进行备份。实现对招标过程的全程记
录和监督，同时形成招投标管理知识库，为今后的招投标工作提供参考经验。
 
招标
单位领导或招标负责任人下达“任务”给工作人员，任务可以包含工作的具体要求、
时间安排、参考文档等内容。工作人员根据本次招标的具体要求和保存在HOLA里的
参考文档编写招标文档，基于此招标文档发起“审批流程”，经招标负责人审批通过
的招标文档可对外公开发布。

 
创建任务集

 
文档审批流程



应标
投标人响应招标、参加投标竞争。招标方对应标人进行资格审查，将应标人的资质证
明文档和业绩情况上载到HOLA系统中备案，供招标方审查。

招标人可以将招标文档以CURL（文档链接）的形式发送给应标方，以减少企业邮箱
的负担。投标人下载招标文档，按照招标文档的要求编制投标文档。

 

开标
对开标过程进行记录，上载到HOLA，存档备查。　

评标
把评标委员会成员的基本信息、工作履历、职称文档上载到HOLA中。评标过程和向
招标人提出的书面评标报告上载到HOLA中。招标人根据评标委员会提出的书面评标
报告和推荐的中标候选人确定中标人。在HOLA中记录评标的全部过程，确保评标过
程符合相关规定，另外，一旦出现问题，可以根据HOLA中记录的相关文档轻松的查
证相关责任人，督促评标委员会成员客观、公正地履行职务。

中标
招标人向中标人发出《中标通知书》，按照招标文档和中标人的投标文档订立书面合
同。合同及项目进展分别在在合同文档和项目管理文档中进行管理，投标方的应标文
档作为合同附件和合同文档建立连接，方便参考引用。

 
引用文档

归档备案
将应标方提供的标书进行扫描、上传到HOLA系统中备案。HOLA支持文档的批量上
载。使用HOLA的“索引卡功能”对标书文档进行实物建档，实现电子文档与纸质文
档的一对一关系。方便日后的查找和借阅。

整个招投标过程记录在HOLA中，使招标过程开放、透明、有据可查，并且可以为今
后的招投标活动提供参考依据。



5、   其它应用

企业显示板：系统采用现代信息手段，为用户创造一个全新、高效、集成的网络化办
公环境，满足领导、员工的日常办公、管理工作的需要简化用户的使用方式，集中所
有需要用户处理的工作，用户只需要打开电脑就能处理他(她)的日常工作，比如所有
每天需要处理的工作——新的消息、工作任务的管理、邮件和通知等。用户只需要登
录统一的界面就可以得到自己需要的业务决策支持信息。保证每一个用户都能访问到
最新最全的信息。显示板的信息主要由几个部分组成，包括电子邮件、文档中心、任
务管理等部分的信息集中反映。

 

电子邮件：由于所有用户都在同一个网络环境下工作，系统提供了内部电邮工具，以
方便用户之间保持紧密的联系。该电子邮件系统会即时刷新，及时通知用户收取新邮
件。除此之外，系统还提供了强大的外发电邮功能。用户不仅可以在系统内进行通讯
交流，还可以根据需要将系统中的文档直接发送到外部邮箱，无需挂接OUTLOOK 等
外部电邮系统。

体系文档管理：ISO9001体系文档管理如：质量手册、程序文档、作业指导书等的编
制、修改、发放、回收；系统支持多版本、多附件。 文档控制管理各类文档（含纸质
文档）的整个生命周期；储存、发布质量手册、程序文档、详细作业文档等体系文
档；储存、发布所有的质量记录； 可查询当前生效版本、历史版本文档；查询文档过
程（如审批、发放）记录。通过对项目进行过程中产生的项目文档的规范保存，能够
帮助房地产企业建立起规范的质量、进度、成本管理体系。部门经理、项目经理、集
团职能部门通过系统经常性的检查项目一线的工作文档，推进公司项目管理制度的贯
彻执行，帮助项目组成员建立起规范的业务操作习惯。

文档同步 – 自动备份：HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服
务器中的指定目录同步。同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务
器中的文档同步到本地的电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业
共享文档和个人电脑文档的统一，确保企业的文档完整性。


 




过程管理：通过对项目进行过程中产生的项目文档的规范保存，能够帮助房地产企业
建立起规范的质量、进度、成本管理体系。部门经理、项目经理、集团职能部门通过
系统经常性的检查项目一线的工作文档，推进公司项目管理制度的贯彻执行，帮助项
目组成员建立起规范的业务操作习惯。实现合同评审、设计控制、不合格品控制、纠
正预防措施等业务流程自动化，自动生成、保存过程记录； 实现合同管理、采购管
理、员工培训、检验测量设备等松散过程管理； 依据管理者权限的不同，分别对执行
者、执行组别、整个企业的工作流程进行管理。

人力资源管理：人员基本信息包括员工的履历、职称、教育培训、科研成果、奖惩记
录、用工合同等个人信息，用户也可以根据需要增加定义这些记录内容。系统同时会
长期跟踪用户的发展历程，对岗位调动、职位变迁等信息进行维护。员工设计资质信
息包括企业员工获得的资质信息历史，全院有权限的管理部门和设计生产部门可以随
时查询信息，以快速的进行项目组合。

 




三．安全解决方案
HOLA文档管理系统采用了当今最高端的安全技术为企业保护其知识资产。HOLA系
统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措
施。

 
用户权限设置
 
支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过多的
高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管
理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只能对系统进行配置、增
减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。

 
细粒度的文档访问控制
 
HOLA系统可以控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文档夹、甚至单个
文档分配权限；可为其设置不同的安全级别，例如：上传、下载、阅读、打印、修
改、版本增加、移动、删除以及匿名访问等等。

可按照公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的分配和管理。系统
也支持直接针对个人授权。

 
防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 (HOLA Viewer)
 
通过使用HOLA文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于用户通过
HOLA文档播放器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意外遗
留在客户端设备上，控制企业秘密文档的扩散。Viewer 支持的格式包括word、
excel、powerpoint、pdf、jpeg等。

 


安全搜索 
 
HOLA强大的文档检索功能和权限设置严禁挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有
阅读权限的文档即使文档存在也搜索不出。

 
CURL 
 
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。 唯一URL可被嵌入某一邮件、
表格或其他外部对象。

可以有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。 并不需要一层一层打
开文档夹目录。既避免了寻找文档夹下面文档的麻烦，又在安全性能上面得到了保
障。因为无法看见文档夹结构，从而避免了该文档夹中其余文档外泄的风险。而且
CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆推出文档夹中其
他文档位置，从而也不可能访问文档夹中其他文档。 

 
防病毒
 
所有上载到HOLA文档管理系统里的文档都将经过即时更新的病毒库病毒扫描后才会
存储至服务器中。

 
限制登陆地点 
 
根据IP地址控制方式，用户登陆地点甚至可以被限制在某个办公室内，或是特定的互
联网来源。

 
限制客户端程序登录数量
 
为了保证登陆账号的唯一性，HOLA系统对客户端登陆系统的数量进行了限制，不允
许同一账号在不同地点同时登陆。使用同一账号最新登陆的机器将会覆盖早期登陆的
机器，早期登陆的客户端将无法继续使用HOLA系统。

 


集团与分公司与合作伙伴协作区分隔离
 
支持多工作区模式，对使用者的操作范围、使用功能、数据查询进行完全隔离。 

 
防黑客攻击 – 系统层
 
HOLA系统构建在Linux操作系统之上，采用J2EE架构应用服务器作为系统运行环
境。Linux操作系统是公认的具有较高安全性的操作系统，根据用户应用的需求，可
以定制稳定的核心系统，达到长期运行无故障，并且始终保持较高的运行效率。同
时，Linux系统的安全机制与Unix系统完全相同，文档系统级的用户安全策略可以有
效防止病毒和黑客的攻击，并且极大地降低了被攻击后的损害程度。

Linux的文档系统采用日志型文档系统分区格式，在系统异常崩溃时，可以有效保护
数据，最大程度地减少文档损坏。 

J2EE架构的应用服务器是当今业界最为领先的企业级应用服务器模型，经过多年的发
展，J2EE架构已经非常成熟，是世界上主流的企业应用环境。J2EE架构具有自己完
整的对象容器管理机制，安全机制，可以有效避免来自网络上的恶意请求。

 
防黑客攻击 – 网络层
 
HOLA系统服务采用标准的HTTP协议，仅仅通过HTTP端口即可完成所有的功能。
HTTP端口是互联网上的通用浏览端口，HTTP协议是文本协议，所以传输的信息都是
以文本的形态进行的，这就可以有效避免黑客程序的植入。对那些与HOLA系统无关
的网络端口，将全部被关闭。

 
防黑客攻击 – 数据传输加密
 
HOLA系统可以提供基于SSL的信道加密措施，SSL采用128位加密算法，使网络
传输的信息变成密文，这样，即使信息被截获，按照现在的技术也很难被破译。 

 
防黑客攻击 – 先进的用户密码技术
 
HOLA系统有严谨的用户密码策略，可以对密码做详细的要求，如：要求长度，要求
包含各种字符集（英文、数字、符号等），还可以要求定期更改密码。

防灾难性数据丢失 – 服务器备份
 
HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务器
上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。

 
防错误删除 – 回收站机制
 
HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进入回
收站中，直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息损
失。

 
防外泄-控制邮件收发
 
用户可被限制为只在局域网内部收发邮件，还是可以收发外部的邮件。

 
操作追溯 – 完整文档访问日志
 
HOLA自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作，包
括操作者、操作日期及时间以及操作行为。

 
数据完整性 – 文档版本管理
 
所有文档阶段性的历史版本都将存档起来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本管理
功能，包括版本回滚、文档同步等功能。

 
文档同步 – 自动备份
 
HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中的指定目录同步。
同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地的
电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档
的统一，确保企业的文档完整性。

四．系统技术解决方案
1、   技术架构

HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问
层）。这样的架构提供极大的可扩展性、灵活性和性能.


 


访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、
DHTML集成等。

表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、
WebDAV Client等。这一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。

业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特有
的组件，可完整或部分重复使用。

平台层: 这一层提供应用数据和文档的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文档
按HOLA自有命名结构储存在文档系统。


2、   系统配置

浏览器  
 Internet Explorer 5.5 或以上 

 客户端操作系统  
 Fedora Linux 
 
 Redhat Linux 
 
 Solaris 10 (x86) 
 
 Windows Server 2003

 
服务器操作系统  
 Redhat Linux v9 
 Redhat Linux ES v3 
 Solaris 8/9 (SPARC) 
 Solaris 9 (x86) 
 Windows 2003 
  


五．系统实施
信息化管理系统牵涉到设计院工作的各个方面。在为设计院带来巨大经济效益的同
时，在实施的过程中也存在大量的问题。如一般设计院普遍缺乏大型信息化管理系统
的实施经验；工作繁忙缺少时间去学习和适应较大型的管理系统；多年来养成的工作
习惯难以较大的改变；一般设计人员虽然计算机水平到位，但现代管理理念不强等
等。这些问题可能导致设计院信息化的实施周期超出预想，实施费用严重超支，甚至
导致实施失败。

在德雅科技有专门的项目实施部门，能够提供从产品部署、系统初始化、推广咨询到
用户培训和售后维护的完整服务体系，配备有专业的项目实施人员，提供中英文服
务，可以将以往的成功经验充分发挥出来，从而保证实施快速而有效地完成。在对设
计院的实际工作情况进行了深入的探讨和研究后，提出了独特的解决方案和实施战
略。

1、   独特的平稳过渡方案
建筑设计图文管理软件的实施符合设计院长期发展的战略，但实施过程与设计院紧张
的设计任务会发生冲突，如何尽量减少实施过程中对设计院正常工作造成的冲突，德
雅科技经过深入研究和技术突破，创新的提出了使用本地文档夹的方案，较好的解决
了这一问题。

本地文档夹：传统的文档管理模式是利用WINDOWS 文档夹，用户根据需要建立不
同的文档夹，将文档分别放入不同的文档夹中进行管理。针对这种情况，德雅科技提
出了本地文档夹的方案。用户只需要简单的指定本地计算机中的某个文档夹作为系统
的本地文档夹。系统会自动的将本地文档夹中的内容和文档更新同步到系统中。自动
对文档夹中的文档进行读取和识别，将识别出的数据存放在数据库中，而文档本身依
然保存在本地计算机的原有目录中。用户可以在计算机中对文档夹进行管理，和传统
的管理模式完全一致。同时，用户也可以在系统中对文档夹进行管理。因为系统建立
了映射关系，本地文档夹有任何变化都会同步更新到系统中。同样，用户在系统中对
文档夹进行任何操作，也会同步在计算机中的本地文档夹进行更新。完全保持了一致
和同步，对用户的日常工作没有任何影响。在系统中对文档夹进行管理，用户就可以
立即享用到系统的自动识图、即时搜索、版本控制、报告输出等强大的功能,对工作效
率的提高即刻体现，又可以兼容传统的工作模式。用户可以轻松的在传统环境和
HOLA 环境下同时工作，无需并行重复工作。这样，系统实施可以做到循序渐进,风险
可控制,首先为设计人员提供专业图文管理环境，管理好个人图文资料，再逐步综合管
理整个公司的信息和进行项目管理、协同设计。用户可以用很少的精力先在局部应
用，以点带面，取得成功后在逐步扩大使用范围。

分步实施：系统的使用可以由浅入深，采用分步实施的方式，将对设计人员的正常工
作的影响降低到最小。使设计人员的设计工作可以正常进行，减少冲击。首先开始实
施文档管理方案，系统在指定时间自动开启，收集设计院所有计算机中的DWG 图
档，工作人员登录系统填写图档属性，如标题、图号、工程号、设计人、审核人等信
息，之后系统将自动生成统计报告，展现系统中的数据更新。使用系统提供的查询工
具，管理人员每天只需登录系统，就可以清楚的了解本院正在进行的有哪些图档和项
目，了解每个项目完成的工作量，每个设计人员工作状况，科学准确的对项目和设计
人员进行监控和总体控制。对一般工作人员，该系统同样有很大帮助，设计人员可以
对自己或相关人员的图档信息进行全面的了解，也可以根据查询的结果向其他设计人
员索取需要的图档资料。该系统实施一段时间，设计院领导和设计人员都对系统有了
深入的了解之后，再开始实施审图方案，解决电子审图的问题。再依次实施流程管
理、借阅管理以及项目管理等方案，因为有了前期的铺垫和熟悉过程，后期的实施就
水到渠成，可以安全平稳的实施成功。

2、   系统实施过程
因为每个设计院运作情况、管理模式都不尽相同，德雅科技会针对设计院进行针对性
服务，在提供优良的产品基础上，为用户提供全面优质的后期服务，以保证系统顺利
的为客户服务，尽快为用户带来经济效益。项目启动后，德雅科技的项目调研人员将
前往用户处进行用户化调研、分析，之后与客户共同分析总结，给出实际可行的实施
方案。首先，德雅科技为用户提供系统规划、需求分析、安装调试、用户培训、系统
维护等具有针对性的咨询与服务。其次，德雅科技利用系统自定义工具(流程定义、属
性定义、表单定义)进行用户化的系统配置。

系统调研阶段：为了需求调研工作的顺利进行，建议用户与开发商共同组成信息化工
作小组，我方将派有丰富经验的实施人员参加，希望用户方有以下部门人员参加：主
管信息化建设的总工或副院长、计算中心负责人、经营处领导、主管生产管理的领
导、主管ISO9000 质量认证工作的领导、档案室有关人员等。工作组成员要参与整
个系统需求的讨论和确认，协助调研人员解决处理跨部门问题的协调工作。工作组成
员可以指定本部门业务熟练的人员给予具体配合工作，解决部门之间有问题的工作流
程及有争议的工作问题，凡是参与或临时协助参与本系统调研的各部门员工均应认
真、负责对待本项目中所承担的工作，确保所阐述及提供的资料准确、真实、实用。
调研工作还要了解用户的硬件网络情况，包括用户整体网络情况，对于不符合系统要
求的硬件网络环境，为客户免费提供解决方案。
调研周期根据具体需要确定。调研完毕后，双方根据对用户的需求分析及技术澄清的
结果，双方共同制定本系统的具体需求方案，形成正式的双方共同确认的《用户需求
调研报告》。

具体实施阶段：由于系统的功能庞大，需要多个部门的配合，在成功调研的基础上，
德雅科技建议实施将分为三步进行。

一、	实施培训以及系统工具的应用
在和客户进行良好的沟通后，双方都确认产品功能和实施目标后。德雅科技首先将为
客户进行安装调试，进行初步系统设置。之后，德雅科技会对相关人员进行产品培
训。系统管理人员主要掌握系统设置、数据库管理等功能；普通设计人员主要掌握系
统强大的工具使用，以本地文档夹的使用为主，同时掌握系统中图纸索引卡的填写，
图纸的搜索功能。快速提高工作效率。

二．基础管理部分的实施
第二步的实施可以和第一步同期进行。第一步主要针对设计人员的核心业务掌握状
况，第二步的实施主要针对管理部门进行。搭建成员架构，确认沟通平台，进行人力
资源、实物管理、商务管理等外围管理的实施。

三．项目管理部分实施
在设计人员掌握系统强大的功能，并对系统有了初步认识之后，就可以开始展开针对
项目控制部分的管理。这以部分的实施是系统实施的关键部分，涉及到普通设计人员
和管理、监控部门的日常工作。因为第一步和第二步的实施准备工作，第三步的工作
就水到渠成，可以顺利的完成了。

从具体实施过程中来看，德雅科技通常根据设计院的需求，遵循多年来所积累的实施
经验和HOLA软件管理规范，把整个项目实施再细分为前期准备、安装调试、系统培
训、需求调研、系统更新、初始运行、运行保障等步骤。具体说明如下：

序号
实施阶段
实施内容
节点标志
用户配合项
1
前期准备
实施环境的确认、实施材
料准备、项目启动会议
《项目启动会
纪要及实施计
划》
提供硬件及网络环境
、服务器OS、数据
库软件。
2
安装调试
安装系统、开通项目许可
、调试运行
《系统安装调
试验收表》

3
需求调研
系统介绍、流程分析、需
求讨论、需求分析定稿
《系统需求分
析说明书》确
认。
安排相关人员参与需
求讨论。
4
系统培训
操作培训、培训考核
《用户培训反
馈表》
安排相关人员参与系
统操作培训。
5
系统更新
系统开发模块的内嵌、运
行切换等。
更新工作完成

6
初始运行
系统的初步设置及调整、
完成运行状态，协助客户
完成初始化工作。
《系统运行确
认表》
确认使用人员的岗位
权限、提供系统初始
化材料。 

7
运行保障
系统修改（如表单、界面
、功能）、业务流程重组
和搭建。
《用户需求实
施确认单》

8
正式上线

9
运行维护
日常维护工作




实施团队组成
整个项目实施，强调“统一步调、多方协同、专术分工”的原则，德雅科技的实施团
队由商务人员、实施顾问部门、产品维护部门、技术研发部、客服中心等相关人员组
成。根据项目实施规模和进度，将组成数名相关人员的实施小组，具体相关人员的情
况、工作职责说明如下：

岗位角色
工作职责
任职资质
项目总监
对项目实施过程中的例外事宜
，与用户项目总负责进行对口
沟通和确认。
1.	区域经理或是销售部/渠道部经理以
上职位管理人员。
2.	能对实施团队有着清醒的认识，并
能调动一定的实施资源。
商务经理
负责商务沟通，协助项目负责
人协调双方的工作安排与进度
，与用户商讨对例外情况的处
理。
1.	参与该项目的前期沟通和售前咨询
工作，对客户情况有较深的认识。
2.	从事该项目系统市场化运作具备一
年以上的资历。
项目实施组
经理
对整个营销管理系统的设计、
实施、开发、修改负责；安排
项目实施工程师与工作进度。
1.	实施部门组长以上职位管理人员。
2.	能对整个实施团队有着协调性和全
局性的管理能力。
3.	独立主导实施大型项目系统有5个
以上实施经验。
项目实施工
程师
执行具体项目的实施工作，包
括对人员培训，协助初始化工
作，进行现场的指导辅助工作
等。随时向项目实施经理汇报
实施进展情况。
1.	独立主导实施大型项目系统有2个
以上实施经验。
2.	参与实施大型项目系统有3个以上
实施经验。
项目运行维
护组
执行具体项目实施和运行过程
中流程调整、功能模块修订、
系统运行数据测试、及日常维
护。
1.	独立主导实施大型项目系统有1个
以上实施经验。
2.	参与实施大型项目系统有2个以上
实施经验。

数据移植 
HOLA提供数据移植服务，帮助客户将历史数据顺利地导入到HOLA系统里面。可导
入的数据可以是原有文档服务器上的内容，也可以是其他信息或文档应用软件中的内
容。 
 
培训 
培训是项目能成功实施和客户能顺利使用系统的基础。为了让客户迅速掌握使用
HOLA系统所需的知识和技能，我们提供多层次的培训。这些都是由经验丰富的培训
讲师进行，以帮助客户得到系统、全面的知识。 

用户使用推广
HOLA系统的功能是帮助企业提高工作效率，加强各个项目组及工作人员之间的协作
。而这一优势只有在员工切实使用HOLA系统的时候才能显示出来。我们理解让员工
改变工作习惯和接受新的系统存在一定程度的困难，我们会尽一切努力帮助设计院客
户熟悉HOLA系统和操作，真正感受到HOLA系统给工作带来的方便和高效。我们还
会定时给出文档上传情况报告，让设计院管理层清楚了解HOLA系统的使用状况。

技术支持
a) 电话、电子邮件支持
德雅科技通过电话、电子邮件帮助和解决任何关于HOLA系统的问题，同时指导对
HOLA的操作和使用。我们会向员工发布HOLA技术支持的电子邮箱地址，以供员工
选择。德雅科技技术部在接到技术支持请求或故障报告后，将会在第一时间内以电话
方式同该校取得联系，了解其网络系统问题的详细情况，对于无法立即解决的，技术
问题会记入我公司的客户报告系统，并将告诉用户预计的答复时间。

b) 现场技术支持
对于经支持部工程师了解判断，需工程师现场解决的问题，我公司将尽快安排工程师
解决，并承诺尽最大的能力解决应用系统的问题。对于应用系统配置故障，我公司将
保证故障不解决，工程师不撤离。

产品升级
随着HOLA系统不断的更新和完善，德雅科技将根据合同条款，为设计院客户提供系
统的升级。

回访
根据使用情况，我们会在一段时间后进行回访和分发系统使用调查问卷等。初次回访
时间大概在系统安装之后一个月左右，我们将根据用户在使用中反映的问题进行再培
训等。在此之后两个月，我们会再次进行回访，进行深入培训和问题解决等。


六．德雅科技资质与实力

HOLA智能型建筑工程图文管理软件是一个面向设计过程的图文档管理软件，针对业
界未来发展趋势，以现代信息技术，整合日益复杂的建筑流程，全面提升业界的工作
效率和效益，为建筑企业提供高增值的解决方案及服务，并以促进建筑行业朝高科技
方向发展为目标。HOLA软件产品已成功应用于房地产开发、建筑设计、工程监理的
工程项目管理运作中。

1、   德雅科技简介
北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独
资子公司，是首家提供企业内容管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的企业内
容管理产品与服务。
德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识
管理、文档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方
案，帮助行业客户理解、规划、成功实施企业内容管理战略。 
迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机
构等行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有中国移动、国家电网、保华集团、洋
口港、FP银行、零点咨询等国内外著名企业。
多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决
方案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管
理、协同工作的环境奠定了良好基础。




2、   客户案例
北京奥运会主新闻中心和国际广播中心           	            	        	基础建设
　　　　　 
北京奥运会国际广播中心（ＩＢＣ）使用的是国家会议中心项目的会展部分。主新闻中心（Ｍ
ＰＣ）和国际广播中心同属于一个建筑群，地处奥林匹克公园中心区，距鸟巢、水立方、国家
体育馆都很近，赛后将是国家会议中心及配套建筑。主新闻中心总建筑面积6.3万平方米；国
际广播中心总建筑面积13.995万平方米，使用面积约9万平方米，其中转播商租用的面积约
为4万平方米。主新闻中心建筑群同时提供一个三星级和一个五星级媒体酒店，为部分注册媒
体机构提供便利。此外，为让各国转播商更好地报道北京奥运会盛况，在国际广播中心和鸟巢
之间还需建设一个七层的多功能演播塔。主新闻中心是采访报道奥运会的5600名注册文字和
摄影记者及未获转播权的转播机构的工作总部。国际广播中心将是采访报道奥运会的广播电视
媒体人员工作总部，赛时将有近120家广播电视机构、16000人在这里工作，各持权转播商
将在这里设立演播室，所有电视转播信号从这里发往世界各地。 
整个项目由加拿大著名项目工程公司TG Projects承包。德雅科技的HOLA文档管理系统在
服务TG Projects公司多年以后，又一次被选中，用来管理这个重量级的项目，帮助提高项
目的效率、降低风险、以及保证质量。 整个项目开发过程中产生了大量的文档，如工程图
纸，通信往来，工地照片等。HOLA文档管理系统为项目团队建立了一个协同文档共享平台，
将文档、图形进行有效地管理，使其便于共享和授权使用。HOLA文档管理系统将项目文档按
阶段管理，将项目进行过程中产生的合同，图纸，验收通知、现场照片等文档，及项目组与设
计、施工、监理、供应商等项目相关单位的往来信函、邮件、传真等文档分类存储于系统中。
在项目开发的管理过程中，许多关键工作和资金流的重要控制节点都与工程形象紧密相关，为
了便于项目领导及时、形象的掌握项目的形象进度，通过上载工地照片，用户可以随时上网掌
握工地的实际状况。HOLA可让用户将工地照片分类存放，以及加入特别的标签资料，如日
期，工地位置，工作描述等，以便日后查找。除了管理工程所有的相关文档，系统还提供了项
目协同合作的关键功能，使项目团队能够协同设计图纸、管理合同生命周期、以及审批发放资
金。建筑师、承包商、项目经理、管理层以及其他的项目组成员都可以及时得知最新的工期安
排及图纸变更。

保华集团						                              基础建设
 
保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口基建投资
及物流运作业务。保华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发业务。
保华集团作为公开上市企业，所有业务运作都必须遵循严格的规范，维持高标准的透明度和责
任追溯性。由于旗下子公司和办事处遍布全国各地，保华集团内部信息共享和业务状况汇报的
工作相当具有挑战性。保华集团希望能够结合旗下各单位的力量，达成专业能力和资源的共
享。为有效解决信息通讯方面面临的问题，保华集团采用HOLA解决方案，在总公司及全国
各地的10个办事处部署HOLA系统，总用户数超5000人。
HOLA系统基于网络的文档存储库，形成了保华集团全组织范围内的统一信息共享平台。位于
香港的总公司可以实时访问各个子公司的信息，总公司与子公司间、各个子公司间的交流也更
为高效。通过文档访问控制和活动追踪记录的功能，可以确保一贯的责任追溯性。保华集团将
HOLA系统的部署计划视为集团内部作业标准化的一个重要枢纽，采用HOLA系统达成更好
的资源共享，具体实现集团整体大于部分之和的核心信念。





DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
52
© 2004 - 2008 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
