



中国移动通信集团甘肃有限公司就西北中小企业云服务平台
（政企云）合作伙伴招募



比选采购文件







中国移动通信集团甘肃有限公司




               公司：
     中国移动通信集团甘肃有限公司拟进行西北中小企业云服务平台（政企云）合作伙伴招
募比选采购，特邀请各潜在供应商参加比选，具体要求如下：
一、项目概况及要求：
　　本项目采购人不投入资金。由指定集成商进行应用接入，业务代理商免费提供应用，销
售代理商进行运营销售。对收入进行比例分成的模式进行合作，固定的分成比例为：移动：（指
定集成商+SI+SA）=40:60。其中销售代理商（SA）酬金比例不超过三年，逐年递减，业务提
供商（SI）酬金比例按照客户发展规模递减。
　　模式一： SI负责应用建设，SA负责销售，指定集成商负责应用接入、平台支撑、配合
移动公司共同销售和客户培训，分成比例SI占35%，SA占10%，指定集成商占15%。
　　模式二：SI负责应用建设和客户培训，SA负责销售，指定集成商负责应用接入和平台支
撑，分成比例SI占45%，SA占10%，指定集成商占5%。
　　模式三：SI负责应用建设，SA负责销售和客户培训，指定集成商负责应用接入和平台支
撑，分成比例SI占35%，SA占20%，指定集成商占5%。
　　本项目拟引入的产品类型满足广大政企、中小企业信息化需求即可。
　　二、资格要求与主要服务
　　需要提供的资格证书、相关业绩等文件。
　　（一）在中华人民共和国境内依法注册、具有独立法人资格；
　　（二）应用开发企业至少包含计算机信息系统集成资质丙级，软件代理企业必须确保所
代理软件后期优化、升级功能。
　　（三）具有良好的银行资信及商业信誉，无责令停业、财产被接管、冻结、破财状态。
    三、项目合作协议条款见附件2
　　四、采购答疑截止时间：2013年8月11日16：00。如对本次采购有疑义，请以将问题
通过邮件方式发至13919319701@139.com、13909312839@139.com，邮件名称统一为“甘肃移
动西北中小企业云服务平台（政企云）问题”。我公司将于8月12日12:00前将所有问题答
复发至所有参选供应商。
     五、采购递交截止时间：2013年8月15日8:40。
     六、比选会议时间：2013年8月15日8:40~18：00。
     七、标书递交地点及会议地点：兰州市北滨河路银滩大桥东侧，中国移动通信集团甘肃
有限公司11楼会议室。
     
     联系人：折冬冬   13919319701 （采购部）
             马继江   13909312839 （集团客户部）
     传真：0931—7679035（采购部）
           0931—7678870 （集团客户部）
 中国移动通信集团甘肃有限公司采购部
集团客户部
                                                 二〇一三年八月八日














响应文档要求
一、	响应文档主要内容要求：
　　　第一分册  公司资信文档（只需正本一份）
　　　请依次提供1、单位简介及公司营业执照（副本），2、税务登记证（副本），3、
企业组织代码证（副本），4、法定代表人身份证明复印件，5、商务代表授权书，6、
公司简介及行业内相关认证等资料。要求彩色复印件。
　　　第二分册  应答文档（正本一份，副本两份，并在封面上标明“正本”或“副
本”字样）
　　　请依次提供：1、公司综合实力描述；2、合作协议条款满足情况；3比选响应
应答一览表；4、所提供产品功能描述。5、该产品应用请。6、意愿合作模式（三种模
式中选择一种）。7、产品竞争力分析及效益预估。8、其他。
二、	全部响应文档需密封后递交，各册采用胶装形式装订，应答文档只求内容全面、详实，
不求精美装订。必须在封面上标明“正本”（浅红色封皮）或“副本”（浅蓝色封皮）
字样。响应“节能减排号召”，请采用双面打印。全部电子档应答文档在开标后请通过
U盘送达采购组。
三、	未经我公司的书面同意，各响应单位不得将任何采购相关信息直接或间接地以任何方
式提供或披露给任何“第三方”。
四、	采购方在正式向响应单位发出中选通知书前有权宣布采购程序及评标结果无效，并不
承担任何责任。
五、	采购方可视响应项目价格情况，适当增加或减少采购内容，保留或取消采购某些项目
的权利。
六、	无论响应结果如何，响应方均应自行承担各自的响应费用。
七、	其他未尽事宜以采购方解释为准。









比选响应应答一览表
公司名称
产品名称
模式选择
产品状态（成熟产品、开发中产品、拟开发产品）
产品版权情况描述
备注
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　
　




1

