 


标准化管理系统

需求规格说明书



版 本 历 史

版本/状态
作者
参与者
起止日期
备注
1.0
徐惠仪
董红刚
2013/4/9—2013/4/26


















 目 录 
0. 文档介绍	5
0.1 文档目的	5
0.2 文档范围	5
0.3 读者对象	5
0.4 参考文档	5
0.5 术语与缩写解释	5
1. 产品介绍	6
2. 产品面向的用户群体	6
3. 产品应当遵循的标准或规范	6
4. 产品的功能性需求	6
4.0 功能性需求分类	6
4.1新建手册	7
4.2手册修订	9
4.2.1 手册修订	9
4.2.2手册内容修订前后的对比	10
4.2.3手册版本查询	12
4.3手册下载	13
4.4手册浏览记录查询管理	14
4.5手册浏览	20
4.6手册检索	21
4.7提示功能	23
4.7.1在系统首页显示提示信息	23
4.7.2在其他系统中显示手册提示信息	24
4.8机载手册动态监控	25
4.8.1 机载手册关联管理	25
4.8.2 新建机载手册更新任务	26
4.8.3 查看机载手册更新任务	28
4.8.4录入机载手册更新情况	29
4.8.5监控机载手册更新情况	31
4.8.6删除机载手册更新任务	32
4.8.7机型-机号的菜单维护	32
4.9纸质手册更新任务（新增需求）	34
4.9.1纸质手册更新任务	34
4.9.2 纸质手册更新任务列表	35
4.9.3 手册与部门关联管理	35
4.9.4 完成更新任务	38
4.10手册违规案例	38
4.10.1违规案例上传	38
4.10.2违规案例浏览	38
4.11运行通告	39
4.11.1新建运行通告	39
4.11.2运行通告发布	39
4.11.3运行通告过期提醒	39
4.11.4 运行通告统计（新增需求）	40
4.12手册使用授权功能	41
4.13系统权限管理	41
4.14系统登录	41
4.14.1从其他系统登录	41
4.14.2从手机客户端登录	42
4.14.3单独登录	42
4.15 新航线开通审定材料及报批文件（新增需求）	42
4.16账号同步（新增需求）	43
4.16.1用户同步	43
4.16.2组织架构同步	43
4.17外部文件管理（新增需求）	43
4.18外籍飞行员登陆及使用界面为英语	44
4.19手册相关流程（新增需求）	44
4.19.1运行手册管理相关流程	44
4.19.2公司一级手册会审会签流程（工程管理部技术标准室）	53
4.19.3公司一级手册审批流程（工程技术分公司公司）	54
4.19.4质量手册管理科室相关流程	54
4.18.5公司一级手册审批流程（飞管部）	61
4.20 与电子飞行包同步（新增需求）	61
5产品的非功能性需求	61
5.1 用户界面需求	61
5.2 软硬件环境需求	62
5.3 产品质量需求	62
6. 需求确认	62


0. 文档介绍
0.1 文档目的
　　标准化管理系统用户需求规格书在基于与四川航空的手册管理部门进行深入调研
的基础上编写的，是系统设计的依据和指导性文件。
0.2 文档范围
　　本文档对标准化管理系统研发设计到的数据库设计，代码框架设计起指导性说明。
0.3 读者对象
　　架构设计人员
　　详细设计人员
　　开发人员
　　测试人员
　　项目组成员
0.4 参考文档
     资料标题
日期
     出版单位或作者
《标准化管理系统立项报告》
2012-1-6
四川航空股份有限公司标准部
《标准化管理系统用户需求说明》
2012-6-1
四川航空股份有限公司标准部
0.5 术语与缩写解释
缩写、术语
解 释
SMS
Standard Management System 标准化管理系统
局方
民航四川监管局
本系统
标准化管理系统
1. 产品介绍
　　随着公司机构扩大以及人员增加,标准化制度的建立与执行越来越关键。根据公司
的发展情况，正逐步推动电子化手册的建立。为了丰富管理手段，便于员工使用，提升
安全等级，做好手册受控的分级管理模式，建立一套标准化管理系统，尤为必要。因此，
标准部提出建设标准化管理系统，该系统将实现手册上传，手册流转审批等功能。
2. 产品面向的用户群体
　　四川航空股份有限公司全体员工
　　各机场
　　民航四川监管局
3. 产品应当遵循的标准或规范
　　《标准部管理手册》
　　信息服务部研发体系
4. 产品的功能性需求
4.0 功能性需求分类
功能类别
子功能
优先级
新建手册
1、新建手册
高
手册修订
1、手册修订
高

2、手册内容修订前后的对比
高

3、手册版本查询
高
手册下载
1、手册下载
高

2、手册下载添加水印
高
手册浏览记录查询管理
1、手册学习浏览记录查询
高
手册浏览
1、手册浏览
高
手册检索
1、模糊检索
高

2、全文检索
高
提示功能
1、在系统中显示提示信息
高

2、在其他系统首页显示提示信息
高
机载手册动态监控
1、机载手册关联管理
高

2、新建机载手册更新任务
高

3、查看机载手册更新任务
高

4、录入机载手册更新情况
高

5、监控机载手册更新任务
高

6、删除机载手册更新任务
高

7、机型-机号菜单的维护
高
纸质手册更新任务
1、纸质手册更新任务
高

2、纸质手册更新任务列表
高

3、手册与部门关联管理
高

4、完成更新任务
高
手册违规案例
1、违规案例上传
高

2、违规案例浏览
高
运行通告
1、新建运行通告
高

2、运行通告发布
高

3、运行通告过期提醒
高
手册使用授权
1、手册使用权限
高
系统权限管理
1、对用户的系统权限进行管理
高
系统登录
1、从其他系统登录
高

2、手机客户端登录
中

3、外网登录
高
报批文件模板
1、创建报批文件模板
高
账号同步
1、用户同步
高

2、组织架构同步
高
外部文件管理
1、外部文件过期提醒
高
外籍飞行员的使用
1、外籍飞行员登陆及使用界面为英语
高
手册相关流程
1、运行手册管理相关流程
高

2、公司一级手册会审会签流程（工程管理部技术标准室）
高

3、公司一级手册审批流程（工程技术分公司）
高

4、质量手册管理科室相关流程
高

5、公司一级手册审批流程（飞管部）
高
4.1新建手册
　　手册管理员将手册（一般格式为word，ppt，pdf）上传到系统中，在上传的过
程可手动录入手册名称、版本号信息，手册成功上载完成后，手册管理员可手动发
起流程，流程图详见4.18手册相关流程。
     
 
　　
　　
　　
 
4.2手册修订
4.2.1 手册修订
　　手册修订主要是完成对手册的更新，手册的更新包括：手册章节的增、删，章节内
容的修改。
　　手册管理员把需要修订的手册以word格式下载，然后进行修订，确认无误后，可
使用系统的“签入”功能将修订后的手册上载到系统中，替换旧的版本。上载的过程手
册管理员可手工填写版本号，如下图所示。手册管理员可针对修订后的手册手动发起流
程，流程图详见4.18手册相关流程。系统中将保留手册的每一个版本，但是用户查询到
的是最新版本。
　　
 

　　
　　

　　手册管理员可针对修订后的手册手动发起流程，具体操作如下图：
 
　　
4.2.2手册内容修订前后的对比
　　该功能实现手册修改前后变化的对比，使用户可以直观的看到手册修订的部分，增
强手册更新后学习的效果，具体操作如下：
①	选中一个新修订的手册，在右键菜单中，选择“修订日志”
 


②	在该手册的版本列表中，勾选两个需要比较的版本，点击下方的“比较”
按钮，如下图所示：


 
③	打开比较窗口，会在同一页面展现这两个版本的格式及内容，默认是水平
布局（手册名称唯一？）
 
　　
④	如果选择垂直布局，则如下图所示：
 


⑤	点击“比较内容”按钮，弹出内容的对比结果。用户可以从内容上的标识，
清楚的知道两个对比版本内容上的差异。

4.2.3手册版本查询
　　手册在每次修订后，其版本将发生变化。
　　系统保留手册所有的历史版本，用户可通过“修订日志”的功能查询该手册的所有
历史版本，手册的变更记录如下图所示：
 
　　
4.3手册下载
4.3.1系统可以根据每份手册的权限控制用户是否允许下载，不具备下载以上权限的用
户，在下载手册时，会弹出相应的提示，并不允许下载该手册。
 
4.3.2 手册（PDF格式）下载添加水印，用户在下载PDF格式的手册时，系统自动添加
水印，水印内容包括下载人+下载时间+“SCAL内部机密文件”，45度角倾斜显示，水印
样式如下图所示：
 

4.4手册浏览记录查询管理
　　手册修订后，手册管理员需要掌握用户对手册的浏览学习情况，系统提供手册的浏
览记录统计功能，具体功能描述如下：
　　用户以双击打开的方式打开手册，浏览手册内容。当用户打开手册浏览窗口时，系
统记录用户的开始浏览时间，当用户关闭浏览窗口的时候，系统记录用户的浏览结束时
间，系统自动计算用户每次浏览该手册的时间，以秒为单位。
　　系统提供两种类型的报告：1.部门手册浏览报告，一个部门对应一个手册浏览报告，
川航目前一共35个部门，2.四川航空手册浏览报告，针对报告可由总的手册管理员设置
权限，权限设置原则为本部门的手册管理员或者部门领导只能看见本部门的手册浏览报
告；用户可以选择从用户名、手册名称、版本和时间四个条件生成报告，部门手册管理
员在选择用户的时候，只能选择本部门的用户，四川航空手册浏览报告可选择所有部门
的用户，报告支持以excel格式导出。

 



权限设定界面如下：
 


　　针对各部门手册浏览报告，有权限的用户可以打开报告，并从手册、版本号、用户
以及日期四个条件生成报表，如下图所示，打开的是飞行技术管理部浏览报告，用户只
能从该部门里选择，可以选择整个部门的用户也可以选择特定用户来进行统计。点击手
册的版本号后的“选择”列出该手册的所有历史版本，用户可以选择单个或者多个版本。
每次只统计单本手册的浏览学习情况。
 

　　点击版本号后的“选择…”按钮，弹出如下窗口，可以选择需要统计的单个或者多
个版本。
 

　　点击“用户”打开用户选择窗口，可以选择整个部门，也可以选择特定用户，如下
图所示：
　　 
　　用户可以选择生成手册浏览学习情况的明细记录或者是手册浏览学习情况的汇总
统计，选择完毕后，用户点击“生成报告”按钮，系统会将报告转化成excel的格式，
用户可将excel格式的报告另存为本地。生成的报告先按用户名排序，再按版本升序排
序，生成的报告样式如下图：
手册浏览学习情况明细表：
 
（考虑会话过期时间，设为8个小时）
手册浏览学习情况汇总统计表：
 
　　四川航空手册浏览报告是针对所有部门手册浏览记录的统计。权限设置原则是标准
部的用户才能看到并使用该报告。有权限的用户可以打开该报告，并选择不同的筛选条
件生成报告。每次只统计单本手册的浏览学习情况，用户可以选择该本手册的单个或者
多个版本进行统计，可以选择多个部门或者整个公司来进行统计。操作界面如下图所示：
　　 

     用户可以选择生成手册浏览学习情况的明细记录或者是手册浏览学习情况的汇总
统计，选择完毕后，用户点击“生成报告”按钮，系统会将报告转化成excel的格式，
用户可将excel格式的报告另存为本地。生成的报告先按用户名排序，再按版本升序排
序，生成的报告样式如下图：
手册浏览学习情况明细表：
 





手册浏览学习情况汇总统计表：
 

4.5手册浏览
　　系统支持手册的在线预览，手册预览使用的flash播放方式，有效防止手册的下载、
拷贝、打印，如下图所示。对手册只有只读权限的用户，只能在线浏览手册，不允许进
行包括下载、删除等操作。用户在线预览手册时，截图常用键printscreen失效。
　　 
4.6手册检索
　　系统带有搜索引擎，支持全文检索，用户可以从多种维度进行搜索，在搜素框里输
入需要查找的字段，系统会列出所有含有该字段的手册，并且用户在搜索结果列表里双
击打开手册，系统会自动把页码定位到含有搜索词所在的页码，并用加黑色阴影高亮显
示。具体操作如下：
　　
①	到相应的目录下，点击右方工具栏上的“搜索”按钮 ，在搜索框里输入
需要查找的字段，点击“查找”如下图所示：
 
②	系统会把含有该字段的所有手册在页面下方以列表的方式显示，如下图所
示。（搜索结果与权限挂钩，列表只显示用户有权限的手册）
 
③	用户在搜索结果中选中相应的手册，双击打开，系统会自动在搜索框里录
入搜索字段，并将文档内容中含有该字段的内容高亮显示，用户可以选择相应
的章节，点击搜索框旁边的搜索按钮，自动定位到该章节含有搜索字段的内容。
如下图所示。
 
　　
4.7提示功能
4.7.1在系统首页显示提示信息
首页提醒显示的信息包括：用户有权限查看的并且有更新的未读手册以及跟手册相关的
流程信息，效果图如下图所示：
 

4.7.2在其他系统中显示手册提示信息
　　在公司门户网站或者飞行准备网上显示本系统的相关信息。
我方会提供相应的接口给飞行准备网的维护人员，飞行准备网根据用户的登陆名（工号），
取得在标准化管理系统中该用户有权限阅读，并且被更新过的未读手册列表。用户可以       
在飞行准备网的手册列表里点击相应的手册，飞行准备网会传入手册ID，当前用户的登
录名和密码到标准化管理系统，标准化管理系统以flash播放器的方式在线打开该手册。
具体在飞行准备网上哪个位置显示用户未读的更新的手册列表以及展示的方式由飞行准
备网的维护人员根据网站的规划和页面布局来进行设计。 
    在公司门户网站的待办事项里显示学习通知、手册的修订通知以及运行通告，用户
可点击通知打开查看通知内容。学习通知、手册修订通知、运行通告由标准部的手册管
理员在标准化管理系统里进行发布。
　　标准部的手册管理员在系统发布通知的操作如下：
点击“收件箱”，在右方工具栏上点击“新建”，在弹出的窗口里填写内容，如下图所示。
点击“收件人”选择需要通知的用户或者部门，通过附加按钮 添加新修订的手册，完
成点击“发送”。
　　 
4.8机载手册动态监控
4.8.1 机载手册关联管理
标准部可建立并维护机载手册与飞机的关联，在建立每本手册与飞机的关联时可勾选机
型或者机号，可复选，如下图所示：
　　 
　　建立关联后，用户可从关联管理看到看到每本手册与飞机的关联情况，并可进行关 
    联修改或者删除，如下图所示；
 
4.8.2 新建机载手册更新任务
①	点击新建更新任务按钮，选择版次号。
   
②	在弹出的历史版本列表里选择相应的版本，排最后的为最新版本。
 
　　
　　
③	在弹出的更新提醒框里应用之前建立的手册与飞机的关联，用户针对飞机设置更新
期限。
　　
　　 
    （没有关联关系的不做显示？）
④	设置完毕后后点击“确定”按钮，系统会将当前版本与之前所有的历史版本对比，
历史版本的期限大于当前版本更新期限的，并且在更新任务中未完成的，系统会列出
符合上述条件的历史更新提醒，用户可更改历史更新提醒；或者也可以关闭当前历史更
新提醒的窗口，调整当前版本的更新期限。

 

⑤	如果在历史更新期限上做更改，更改后的时间依然大于当前版本的更新期限，系统     
会继续弹出提示，并列出不符合条件的历史提醒，户可继续调整。
⑥	机载手册更新期限以最新设定的时间为准。
4.8.3 查看机载手册更新任务
标准部设置机载手册更新提醒后，运控中心可以从机载手册更新任务列表中得知需要更
新的机型或者机号、更新的手册、版本号及更新期限。机载手册更新任务列表默认显示
的是未完成的，另外默认按照更新期限的升序排序，点击其他列也可以降序或者升序排
列。机载手册超过更新期限没更换，会以红色标注该任务。
 

机载手册更新任务列表如下图所示： 




　　

　　
　　
　　
　　

　　
　　
点击“查找” 按钮可从多种维度进行搜索，并支持将生成的结果导出为excel表格，
如下图所示：
 


 
4.8.4录入机载手册更新情况
　　运控中心的用户更新完飞机上的机载手册之后，可以在机载手册任务列表里录入机
载手册的更新情况，勾选机载手册已经更新完毕的任务，点击工具栏上的“编辑”按钮，
在弹出的窗口里输入更新日期和受控编号，过期未完成的任务在超过更新期限录入依然
以红色标注，如下图所示： 
　　 

　　如果运控中心的用户更换了整本手册，用户可批量选择全部或者多个任务录入
更新；如果不是同一飞机的同一本手册，不允许勾选多个同时进行录入，并且系统
会弹出相应的提示。

　　机型、机号、手册名称、更新期限，操作人为灰，不能修改，系统以目前登陆
系统进行操作的账号作为操作人，运控中心的用户可录入更新日期，手册受控编号。
读取以往同一飞机，同一手册、同一版本的受控编号，如果没有数据可读取，可手
工录入；或者手册丢失后更改受控编号，用户也可手动填写新的受控编号，编写备
注原因。录入完毕后点击“确定”按钮保存。 
　　 
　　
 
    点击更改编号，在弹出的窗口填写新的编号，并填写备注信息。填写完毕后，点击
“确定”按钮保存，受控编号会更新为新的受控编号，并且后面的受控编号读取新的受
控编号信息。
 
 

  
 
用户可点击   查看备注信息。
 


 4.8.5监控机载手册更新情况
　　标准部通过该功能对机载手册的更新情况进行查看，动态掌握机载手册的更新情
况。标准可通过机载手册更新任务列表查看机载手册更新情况，默认显示的未完成更新
的，可通过右上方的下拉菜单，跳转到已完成和所有任务列表，如下图所示。 机载手册
更新任务列表支持导出为excel格式，有权限的用户点击工具栏上的“导出”按钮可以
将任务列表导出为excel格式。
 


 4.8.6删除机载手册更新任务
 随着时间的推移，任务列表会越来越庞大，用户可定期清除已完成或者已关闭的任务。
在任务列表里勾选需要删除的任务，点击工具栏上的删除按钮，删除无用数据。

 


 4.8.7机型-机号的菜单维护
　　在更新提醒中，机型-机号为树形展开方式。系统管理员可在后台对机型-机号的菜
单进行维护，包括新建、删除、编辑机型-机号菜单。具体操作方式为：
①	在右方导航栏的参考数据下选择“机型-机号”，点击右方工具栏上的“新建”按
钮
 
　　
②	在弹出的窗口里输入机型，点击增加按钮，点击“确定”保存
 
③	选择相应的机型，双击，在弹出的创建机号选项的窗口里选择“新建”



 


④	在弹出的新窗口里输入该机型下的所有机号，最后点击“确定”按钮保存
 

系统管理员还可以编辑或者删除机型-机号菜单，便于根据实际情况的变化调整菜
单选项。
4.9纸质手册更新任务（新增需求）
4.9.1纸质手册更新任务
如下图所示，点击左侧更新任务，右侧列出纸质手册更新任务，该任务川航所有人
员都能看到
 
4.9.2 纸质手册更新任务列表
双击打开纸质手册更新任务，系统列出所有的纸质更新任务。如果有实际受控编号和标
准部的手册管理员为该部门的该手册设置的受控编号不一致，则该行记录用红色标注。
 
4.9.3 手册与部门关联管理
标准部手册管理员点击关联管理（普通用户没有该权限），系统弹出以下页面，供标准部
管理员设置手册和部门，部门手册管理员，手册受控编号（可以是多个）的关联关系。
 
4.9.3.1 新建手册
用户点击新建/编辑手册，可以新建/编辑手册名称。如下图所示
 
4.9.3.2 新建关联
用户选中一个手册后，点击关联管理页面中的新建关联，系统弹出下面的页面，用户单
击部门名称前的复选框，就可以为选中的手册，建立和部门以及部门的手册管理员，手
册的受控编号（如果有多个受控编号，则用分号作为分隔符）之间的关联。如果用户不
点击部门前的复选框，则不能设置。

 
4.9.3.2 编辑关联
选中一个手册下面的部门所在的行，点击编辑关联，系统弹出下面的页面，编辑关联
 
4.9.3.3 为手册新建更新任务
用户选中一个手册，点击新建更新任务按钮，系统弹出一下页面，用户输入版次号和更
新期限，点击确定。那么系统系统根据改手册的关联的部门，手册管理员和受控编号自
动为这些部门生成更新任务。
 
4.9.4 完成更新任务
例如，张三是运行控制中心的手册管理员，那么张三登录到系统后，看到运行控制中心
的更新任务，他可以选择一个未完成的任务，点击工具栏上的完成按钮，系统弹出下面
的页面，用户输入受控编号和更新日期，点击完成，就可完成该更新任务。更新任务的
操作人默认为当前用户。
 
4.10手册违规案例
 4.10.1违规案例上传
　　标准部管理员不定期上传在公司日常运行中关于违反手册的案例，上传格式为PDF
或者Word，操作方式详见新建手册。标准部管理员可以针对上传后的违规案例单独设置
权限，也可继承父文件夹的权限。
 4.10.2违规案例浏览
　　只有只读权限的用户可以在线查看违规案例。只能查看，不能进行修改、复制、粘
贴、删除等操作，拷屏的常用键printscreen在查看违规案例的时候失效。
4.11运行通告
4.11.1新建运行通告
　　该功能主要实现运行通告的新建。
　　标准部管理员以上传的方式进行运行通告的录入，操作方式详见新建手册，无论运
行通告是以Word还是PDF形式上传，用户在浏览运行通告的时候，通告的格式与上传的
格式保持一致。运行通告新建之后将进入发布阶段。
4.11.2运行通告发布
　　该功能主要实现运行通告的发布。
　　标准部管理员在新建运行通告，确认提交之后，运行通告将要通过标准部领导的审
核，领导审核完成后，方可发布，流程图详见4.18.1.5 公司《运行通告》管理流程。
　　
4.11.3运行通告过期提醒
　　该功能主要实现运行通告过期提醒。
　　每个运行通告都有有效时限，当超过有效时限，该运行通告过期。
　　运行通告通过审核正式发布后，标准部管理员可以手动设置运行通告的过期提醒，
设置完毕后，过期提醒生效，默认不做设置，不做提醒；运行通告过期前10天通知设置
提醒的操作用户，以通用提醒方式做提醒。所有提醒方式做成通用方式；运行通告过期
后通告被自动删除，以总的手册管理员的账号删除，删除后的通告放到总的手册管理员
的回收站里；对该文档修改权限的用户可以在运行通告过期前调整过期时间。具体操作
方式如下：
①	标准部用户选择相应的运行通告，在右键菜单里选择“过期提醒”
 

②	在弹出的设置过期提醒的窗口里，输入运行通告的过期时间，点击“确定”按
钮保存
 
③	有修改权限的用户，可以在运行通告过期前调整过期时间
4.11.4 运行通告统计（新增需求）
指定标题为“运行通告”的文件夹，在搜索时，时间默认固定为一周，点击“搜索”按
钮统计“运行通告”文件夹下一周上传的运行通告文档。


　　
4.12手册使用授权功能
　　该模块实现对手册的使用授权，具有系统最高控制权的用户可以对手册的使用权限
进行控制。可以分别对不同的手册的使用权限进行设置。权限体系如下：
　　
　　
A：完全控制
:阅读、上传、下载、新建文件夹、移动、复制、删除、设置安全权限、设置
过期提醒
B：修改
:阅读、上传、下载、新建文件夹、复制、设置过期提醒
C：只读
:阅读、查看版本记录、修订内容对比
D:上载
：阅读、上传、新建报批文件、新建文件夹
E:下载
：阅读、下载、新建文件夹
F:可见
：只能看见手册标题、创建人、创建时间等信息
G:阅读可打印
：阅读、打印
G：不可访问
：无法看见手册
　　
4.13系统权限管理
　　该功能实现对系统权限进行分配和管理。
用户类型
权限
手册管理员
部门全员授权、上传、下载、删除、部门（含标准部管理员授权的手册）手册的
查看
标准部管理员
公司全员授权，公司所有手册的查看、管理权限。运行通告发布的权限。
超级管理员
系统配置、人员增加、手册查阅。
4.14系统登录
4.14.1从其他系统登录
支持从门户、飞行准备网等其他系统连接登录标准化管理系统。
4.14.2从手机客户端登录
安装手机客户端，支持在有网络的情况下从手机客户端登陆标准化管理系统。手机客户
端支持手册的在线预览，手册属性的查看及手册的分享。苹果及安卓手机均可以支持。
4.14.3单独登录
单独登录分为内网登录和外网登录。在公司内网，支持输入IP地址登录。在外网，支持
输入域名登录。域名的申请及维护由川航信息服务部的相关人员负责。
4.15 新航线开通审定材料及报批文件（新增需求）
　　各相关部门可以通过系统上载提交运输、航务、适航、风险管理等审定材料。运行
审定室可对审定材料进行在线编辑，并编写报批文件，便于连同审定材料一并提交局方。
日后局方批复的文件可以存放在同一文件夹下，便于日后的搜索利用。上载文件时可填
写相关属性标签，包括批复的标题、机型、航线类型（新开、恢复），便于搜索的准确定
位。
　　标准部在报局方审批时，可以在系统选择报批文件模板，编制报批文件，在创建文
件的同时，系统自动生成文件编号，编号录入位置在文件的右上方，编号规则为公司代
号-部门代号-年份-流水号，如：CSC-BZB-2013-001，文件编制完成后，用户选择保存，
保存到系统里。标准部用户可将报批的相关文件及批复后的文件上载到系统里，便于日
后的搜索利用。报批文件的模板由标准部提供。
①	标准部用户在相应的目录下，选择工具栏上的新建按钮旁边的向下箭头，选择
新建“报批文件”。用户在选择新建“报批文件”时，系统会判断该账号的部门
ID是否是标准管理部，如果不是，不允许创建，并弹出相应提示。
 


②	如果部门ID是标准管理部，系统自动打开报批文件的模板，并在打开模板同时
自动生成文件编号，并录入。用户可以在线编制报批文件，编制完成后，点击“保
存”按钮，保存到系统。

 

4.16账号同步（新增需求）
4.16.1用户同步
川航内部标准化管理系统的账号及密码从人力资源管理系统中同步过来；局方等外部账
号信息在人力资源管理系统中不存在，可以手动创建，密码使用标准化管理系统的初始
密码 。
4.16.2组织架构同步
把人力资源管理系统中的组织架构同步到标准化管理系统，用户可在发起流程及设定权
限时，从组织架构选进行选择。 

4.17外部文件管理（新增需求）
局方法律法规、咨询通告、明传电报管理设置失效提醒
上传完成后可设置过期提醒，过期提醒设置成功后，过期提醒生效，默认不操作，即不
做提醒；失效前10天通知设置提醒的操作用户，以通用提醒方式做提醒。所有提醒方式
做成通用方式；过期后自动删除，以总的手册管理员的账号删除，删除后的文件放到总
的手册管理员的回收站里；对该文件修改权限的用户可以在文件过期前调整提醒时间。
操作方式详见运行通告的过期提醒。
 
4.18外籍飞行员登陆及使用界面为英语
外籍飞行员（30-40名）登陆标准化管理系统的界面是英语界面。

4.19手册相关流程（新增需求）
在标准化管理系统实现手册相关流程的发起和审批，与手册相关的流程详见下方内容。
4.19.1运行手册管理相关流程
1.	公司一级A、B类手册(运行类)修订流程
（1）标准部提出修改建议的流程
 
   
   
   
   
   
   
（2）其他部门提出修改建议的流程
 
   
   
   
   
   
   
（3）手册编修责任部门提出修改建议的流程
  







2.	公司一级A、B类手册(运行类) 提交及审核流程
 




3.	公司一级A、B类手册(运行类)审批流程
（1）公司一级A、B类(运行类)手册（标准部）报批、备案流程
 
 




（2）公司一级A、B类(运行类)手册（机务工程部）报批、备案流程
 


4.	公司级手册审核管理流程
规定手册编修责任部门每年对分管编修的手册至少完成1次审核。
 











5.	公司《运行通告》管理流程






















 



4.19.2公司一级手册会审会签流程（工程管理部技术标准室）
 



4.19.3公司一级手册审批流程（工程技术分公司公司）
 


4.19.4质量手册管理科室相关流程
公司级管理手册修订流程

 


 
 

1.	部门管理手册报备流程
 
2.	公司级管理手册审核修订流程
 
 
3.	公司级管理手册审核（规定编修责任部门每年至少2次审核）
 
4.18.5公司一级手册审批流程（飞管部）
 
4.20 与电子飞行包同步（新增需求）
   将更新后的手册同步到电子飞行包，由电子飞行包提供接口，由标准化管理系统调
用，把更新后的手册同步到电子飞行包。接口细节待商榷。
5产品的非功能性需求
5.1 用户界面需求
需求名称
详细要求
登陆界面
需要具备验证码进行登录验证
主界面
支持后续新增模块的需求
整体界面
简洁大方

5.2 软硬件环境需求
需求名称
详细要求
操作系统
Linux 
服务器硬件
共3台。Web服务器1台、文档服务器1台、数据库服务器1台（服务器推荐
配置详见附件一）
5.3 产品质量需求
主要质量属性
详细要求
正确性
用户界面中能正确反映系统的状态
健壮性
1）在服务器Down机或者未启动本系统的情况下，本系统的客户机不能进入死
循环，需要返回一个正确的出错信息，同时客户机退出。
2）本系统客户机输入错误的服务器端口、服务器地址等参数需要给出正确的
出错信息。
3）出现了下载的文件未发现、非法操作等问题时应返回正确的出错信息。
可靠性
系统保证能连续工作不出问题。
性能，效率
界面响应时间不超过5s
易用性
能通过鼠标和菜单操作来完成相应的功能，有清晰的错误提示
安全性
用户登录密码等信息需加密存储，保证安全性。
可扩展性
支持未来增加其他关联模块
兼容性
兼容多种操作系统版本和IE浏览器版本
6. 需求确认
项目业务组
签字

项目技术组
签字

项目领导组
签字























附件一：
   HOLA 系统主要由HOLA 应用服务器和数据库服务器这两个独立的应用组成。这两
个应用的服务可以部署到同一台物理机器上，也可以被分别部署到两台不同的物理机器
上。根据德雅科技对四川航空将来对系统并发量需求的预估，并结合德雅科技以往的经
验，德雅科技对服务器架构给出两个不同的方案：
   方案一，采用两台服务器，分别用于HOLA系统的应用服务器和数据库服务器，并
购置一台备份服务器；
   方案二，采用单台服务器，将数据库应用和HOLA应用服务器都部署在上面，并购
置一台备份服务器。
对于四川航空目前的用户量，我们建议可以采用方案一，方案一将获得更好的并发性能，
同时建议采购64位的服务器。以下是根据8000-10000用户提供的服务器配置推荐：


描述
规格描述
数量
应用与数据库服务器
分开
cpu：英特尔至强 E5和E7系列cpu四颗 
内存：至少32G内存，1066MHz 或 1333MHz
硬盘：硬盘视增长情况而定
电源：两个热插拔高效570瓦PSU或两个高输出热插拔870瓦PSU
特性：热插拔硬盘；热插拔冗余电源；热插拔冗余冷却；群集支持
2
备份服务器
cpu：英特尔至强5500和5600系列cpu两颗 
内存：至少4G内存，1066MHz 或 1333MHz
硬盘：硬盘视增长情况而定
电源：两个热插拔高效570瓦PSU或两个高输出热插拔870瓦PSU
特性：热插拔硬盘；热插拔冗余电源；热插拔冗余冷却；群集支持
1


通过接口来实施，要通过HOLA系统来发送
怎么提醒？
哪建

是否已经实现，怎样展示？
建立帐号时，直接选择英语
标准化管理系统，《需求规格说明书》
 四川航空股份有限公司，2012
Page 3 of 4

