
北京市普赛顿计算机技术有限公司
信息集中管理系统
采购合同


北京市普赛顿计算机技术有限公司
北京德雅枫桦信息技术有限公司




二〇一三年四月





甲  方：北京市普赛顿计算机技术有限公司       乙  方：北京德雅枫桦信息技术有限公司
地  址：海淀区中关村南路4号
华中大厦509室                            地  址：朝阳区酒仙桥中路18号国投
信息产业园南楼529
联系人： 邓超                               联系人：  朱涛
电  话：010 62610028                        电  话： 010 64338266
传  真：01062610028                         传  真： 010 64338535  
邮  编：100080                              邮  编： 100016
电子邮件: chao.deng@psp.net.cn              电子邮件：tao.zhu@deyatech.com

　　根据《中华人民共和国合同法》，甲乙双方本着平等、自愿的原则，就甲方向乙方
购买HOLA标准版无限用户达成如下协议。 

1.	合同标的

1.1	甲方进行HOLA企业内容管理系统V5无限用户购买并只运用于北京地区文档管理
系统项目。
1.2	甲方向乙方购买20工作日HOLA企业内容管理系统V5现场实施服务，该实施服
务只限定北京地区。

2.	产品交付

2.1  自本合同签订后，乙方按照甲方指定工作日，提供HOLA企业内容管理系统软件
V5产品和现场实施服务，该服务仅限于北京地区。实施服务包含HOLA企业内
容管理系统软件V5的安装、初始化、电子文档数据导入、用户培训以及管理员
培训。
　　
3.	费用与付款方式

3.1	本合同标的各项内容的金额合计为RMB 610,000 元，大写人民币陆拾壹万圆整。
3.2	付款方式
3.2.1	合同签署 5 工作日内，甲方向乙方支付合同金额的 10 %，即RMB  61,000    
元，大写人民币 陆万壹仟圆整。
3.2.2	乙方实施完成并签署《HOLA企业内容管理系统软件V5验收报告》（详见附件2）
后 5 工作日内，甲方向乙方支付合同金额的 80 %，即RMB488,000 元，大写人
民币肆拾捌万捌仟圆整。
3.2.3	乙方系统稳定运行90日后  5工作日内，甲方向乙方支付合同金额的 10%，即
RMB 61,000 元，大写人民币 陆万壹仟圆整。
3.2.4	乙方保证依据中国法律法规和北京市的有关规定，在甲方付款前由乙方提前5个
工作日向甲方开具正规发票并承担应纳税费。如果因乙方未及时开具发票，导致
甲方未能如约付款的，甲方不承担逾期付款责任。 
3.2.5	甲方如果需要乙方对HOLA企业内容管理系统软件V5进行二次开发，应提前3工
作日向乙方提出详细的二次开发需求，供乙方进行评估；乙方工程师进行二次开
发的费用为RMB 40,000元/人/月，大写人民币肆万圆/人/月。
3.2.6	乙方提供数据导入工具进行电子文档数据导入；乙方实施期间免费导入50G电子
文档数据，超出50G部分乙方将培训甲方IT工作人员掌握导入方法。超出50G
部分如果由乙方进行导入，收费标准为RMB500元/10G，大写人民币伍佰圆/10G。
3.2.7	乙方实施期间可以给甲方用户提供免费HOLA企业内容管理系统软件V5用户和管
理员培训；免费培训不限次数，包含在20工作日实施期间。乙方培训可以接受
录像、照相等电子记录方式。实施结束后，如果需要乙方进行HOLA企业内容管
理系统软件V5用户和管理员培训，收费标准为RMB1,000元/次，大写人民币壹
仟圆/次。

4.	违约责任与合同终止

4.1	因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前7个工
作日书面通知违约方，方可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。违约
包括：
(a)	在乙方已经按照本协议约定履行其相应义务的前提下，甲方不能按协议约定支
付款项或发生其它使合同无法履行的行为。
(b)	乙方不能按合同约定履行各项义务，提供的软件发生质量问题造成甲方无法使
用，或发生其它使合同无法全部或部分履行的行为或事实。
4.2	如乙方违约，并且，如果在甲方向乙方发出要求纠正前述违约事项的通知后
10日内，乙方仍不能纠正违约事项，甲方有权单方解除本合同，除扣留未偿
付的款项外，还有权要求乙方支付甲方已付款项的20%作为违约金。
4.3	如甲方违约，并且，如果在乙方向甲方发出要求纠正前述违约事项的通知后
10日内，甲方仍不能纠正违约事项，乙方有权单方解除本合同，并保留向甲
方追索应支付款项的权利。
4.4	按合同约定应该偿付的违约金、赔偿金和各种经济损失，应当在明确责任后  
10日内，按双方认可的支付方式付清，逾期按应付未付金额的日万分之二点
一计收利息。依据本合同甲乙双方应向对方支付前述款项的，甲乙双方有权
自行从应付货款/已收货款中扣除充抵。

5.	验收

5.1	甲方负责对乙方提供的验收项目给出审核意见。
5.2	验收工作被证明未能达到本合同约定的及甲乙双方共同拟定的验收标准，则
乙方应对未通过验收的部分进行修改，直至达到验收标准为止。
5.3	甲方用户数购买最终应达到如下条件（即验收标准）。
	HOLA企业内容管理系统软件V5用户数为无限用户。
5.4	甲方产品功能最终应达到如下条件（即验收标准）。
	产品功能详见附件1：HOLA企业内容管理系统软件V5功能清单。

6.	售后服务
6.1	乙方提供自双方签订《HOLA企业内容管理系统软件V5验收报告》（见附件2）
终验签字之日起为期一年的免费维护服务。包括：
	功能故障处理
	合同标的所述购买的总用户数与实际不符。
	合同功能运行故障导致的无法使用。
	合同标功能执行错误导致结果不正确。
	版本升级
	在维护期间，如果乙方发布 HOLA企业内容管理系统软件V5的升级版
本，在经甲方同意的情况下，进行升级。
	技术支持
	乙方向甲方提供HOLA企业内容管理系统软件V5标准功能的技术答疑、
应用建议。
	技术支持不包括甲方的网络环境及设备、及所使用的第三方软件。
	用户使用支持
	乙方提供服务电话、电子邮件、MSN，为甲方在使用 HOLA企业内容管理
系统软件V5产品功能所遇到的疑问进行解答，或使用建议。
	乙方在免费维护期结束前一个月书面通知甲方。
6.2	乙方提供的服务时间为法定工作日9：00-18：00，
 服务电话: 010-65931661
 电子邮件：huiyi.xu@deyatech.com
 MSN：support2@deyatech.com
 QQ：1374626764
6.3	服务方式
	乙方提供远程服务和现场服务。
	远程服务是指甲方通过电话、电子邮件、MSN等通讯手段联系乙方，进行技
术支持、用户答疑、使用建议。
	现场服务是指乙方到达甲方指定的工作场所进行现场服务，甲方所指定的工
作场所应该位于北京市的行政区划。
	乙方提供服务的流程为：
	甲方通过电话向乙方提出服务要求
	乙方服务人员远程支持
	如果远程支持不能解决问题，双方约定时间，乙方人员现场服务
	甲方人员应尽力配合乙方人员的远程服务，以便乙方人员能够快速判定问
题，即时给出解决方案，或者做出进行现场服务的判断。
	乙方在一个维护服务年度提供不超过10次（含本数）现场服务（仅限北京
地区，其他地区的现场服务费用双方另行协商），超出的现场服务按照
￥1,800/人次/工作日的标准支付费用。远程服务没有限制。
6.4	在免费维护期满之后，甲方可以从乙方购买有偿维护服务，年度维护服务费用
标准由甲方及乙方协商后统一确定。

7.	软件所有权

7.1	HOLA企业内容管理系统软件V5 的署名权为乙方所有，甲方在任何情况下不
可对软件进行反向工程及反编译。HOLA企业内容管理系统软件V5 受《中华
人民共和国著作权法》和其他有关法律、法规的保护。
7.2	乙方保证在实施本合同过程中，所使用及提交的各种软件均已获得相关厂商
授权许可，没有侵犯任何第三方的包括但不限于知识产权的权益。对乙方在
实施本合同过程中所使用及提交的各种软件所引起的任何所有权和知识产权
纠纷，乙方应自行处理并负责相关费用，并赔偿甲方有可能由于乙方侵权而
遭受的一切损失。

8.	转让与保密

8.1	双方应对本合同的内容及任何一方在履行本协议过程中了解到的对方的商业
秘密或“专有信息”(包括但不限于对方提供的相关技术资料、公司组织结
构、运作方式、市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业秘密或
“专有信息”是为履行本协议的目的由另一方披露的还是偶然、无意获得的)
均负有保密义务，不得以任何方式向任何第三方透露。
8.2	任何一方侵犯对方的知识产权或泄漏对方的商业机密或“专有信息”，给对
方造成损失，一经查证，应当赔偿对方的损失。
8.3	任何一方对于对方的商业机密或“专有信息”均进行无期限的保密。
8.4	没有另一方事先书面同意的情况下，任何一方不得将本合同项下的权利、义
务部分或全部地转让给其他第三方。
8.5	在征得对方书面同意前提下，任何一方可在广告、宣传资料、新闻发布等资
料里透露与对方的商业关系。

9.	不可抗力

9.1	不可抗力事故系指甲乙双方在缔结合同时所不能预见的，并且它的发生及其
后果是无法避免和无法克服的事故。甲乙双方的任何一方由于不可抗力的原
因不能履行合同时，应及时向对方书面通报不能履行或不能完全履行的理由，
并向另一方提交相应部门的有效证明以后，允许延期履行、部分履行或者不
履行合同，双方对此互不提出赔偿责任。

10.	争议的解决办法

10.1	在本合同履行过程中发生争议，双方应尽量协商解决。
10.2	如协商无法解决可提交甲方所在地人民法院诉讼解决。

11.	合同的生效及其它

11.1	本合同自双方主要负责人/法定代表人或者授权签字人签字盖章之日起生效。
未尽事宜，由双方共同协商达成补充协议解决。
11.2	本合同一式伍份，甲方执三份，乙方执二份，并具有同等的法律效力。












12.	附件

　　本合同附件清单见下表：
附件名称
交付时间
份数
附件1：HOLA企业内容管理系统软件V5功能清
单
合同签署时
四份
附件2：HOLA企业内容管理系统软件V5验收报
告
合同签署时
四份
附件3：价格表
合同签署时
四份
　　附件与合同具有同等的法律效力，随合同一起生效。



13.	双方签字

甲方：北京市普赛顿计算机技术有限公司      乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司       
甲方主要负责人或授权签字人                乙方法定代表人或授权签字人
（签字）：                               （签字）：          
甲方（盖章）：                            乙方（盖章）：
日期：        年    月    日              日期：        年    月    日


附件1.	HOLA企业内容管理系统软件V5功能清单
序
号
产品功能
功能说明
1
系统主页
A.界面布局美观大方，并可更换标志；
B.支持用户单点登录验证；
C.支持多语言界面，至少具备中文（简、繁），英文，
日文；
2
文档采集
电子文
档上传、
下载
支持Web浏览器上传、下载文件



支持网络文件夹形式上传、下载文件



限制文档上传类型


文档批
量迁移
具备文档导入工具，用以历史文档迁移


自动归
档
根据文档属性和归档规则设置，自动将文档归档到指定
路径
3
文档存储、
检索
文档存
储动态
扩展
动态、灵活的存储路径设置，实现平台的高度存储扩充
能力，以满足用户数据不断增长及不可预测性需求。


高效检
索
具备行业专业的索引、检索技术，实现海量数据的高效
检索、查询。
4
文档安全
登录校
验
支持密码复杂度策略



支持本地系统验证和AD验证



禁止同一帐号在不同计算机登录



限制帐号的登录范围


权限设
置
支持文件级的细粒度权限设置



支持文件权限继承


权限回
收
用户帐号离行注销后，所属文档权限移交于系统管理员


文档审
计
具备文档的详细访问日志记录，包括用户、时间、文档
操作



具备安全审计、登录、文档访问及文档删除等各类统计
报告，方便定期监控和事后审计。



发布链接的文档访问权限、发布时间均可控制、可回收


共享
支持企业空间文件共享



共享权限可控
5
文档协作
多工作
区模式
实现用户多区域视图模式


更新通
知
支持即时通信，手机短信等文档更新通知


文档锁
定
支持自动对已打开文档加锁，其他用户只能“只读”。


版本管
理
支持文档的多版本管理



支持最新版本响应用户访问，并可按需调用历史版本



支持文档历史版本升级
6
文档应用
在线编
辑
可在线新建、编辑Office格式文档


在线预
览
支持常规的文件格式预览和播放（office、pdf、图片、
音频、视频等）



支持文档以流播放方式查看，文档不在系统缓存中，有
效防止下载、拷贝



支持URL链接文件的快速预览，同时保证其访问安全性
7
文档分类
元数据
支持强大的元数据管理的功能，系统须自动获取文档的
标题、描述、作者、创建时间、修改时间等各种元数据。



支持根据元数据关联文档、设定搜索条件，更快、更准
确地找到信息。



支持元数据的扩展应用，实现文档的自定义分类
8
文档编号
自动编
号
支持根据企业自定义编号规则自动生成文档编号
9
文档搜索
安全搜
索
支持文档检索功能和权限设置严密挂钩，检索结果和用
户权限匹配


全文检
索
支持word,ppt,excel,pdf等格式文档内容全文搜索，类
似google、百度等


关键字
搜索
支持对文档的关键字、内容摘要进行搜索


文档属
性搜索
支持对文档编号、起草人、起草时间等属性进行搜索
10
移动办公
移动办
公需求
支持IOS系统的手机、平板电脑对系统的访问，能打开阅
读文档。
11
报表
报表类
型
支持多种报表显示


报表种
类
文件夹统计分析: 按文件夹名称查询使用情



用户权限报表: 按用户查询有权限查看的文件记录已经
版本、元数据情况



文件类型统计: 按文件类型统计文件数量



文件访问量统计：统计一段时间内文档、文件夹的访问
量
12
系统管理
账户数
据同步
与AD进行按计划、按策略数据同步


用户数
据统计
具备注册用户、在线用户、并发用户等数据统计


权限分
类、授
权、委派
具备严格的权限管理体系，权限之间能委派


数据库、
文档存
储库备
份
具有专业的策略备份，同时支持第三方专业备份软件


日志管
理
支持文件访问日志、系统登录日志等的导出、备份、恢
复。


文件归
档
根据需要对文档进行分类归档、及在线调用（支持第三
方软件归档）




























附件2：HOLA企业内容管理系统软件V5验收报告

序号
项目
状态
客户签字
备注
1
用户数量

日期：

2
产品功能

日期：



附件3：价格表

序号
名称
数量
价格
备注
1
HOLA企业内容管理系统V5用户数
无限
￥610,000

2
20工作日现场实施服务
N/A
0

3
1年售后服务服务
N/A
0

总价：
￥610,000



附件4：实施方案

1.	项目规划
根据大型集团实施经验，遵循多年来所积累的实施经验和文档软件管理规范，整个项目
实施分项目启动准备、硬件及网络环境准备、调研与咨询、文档管理系统安装、实施阶
段准备、文档管理系统初始化、系统测试与审定、系统培训、系统试运行、系统使用推
广等步骤，并在各个阶段中有实施文档进行控制。

乙方将安排服务经理负责协调各方面的服务事宜，同时也将负责监控各技术支持和服务
人员的服务质量，同时安排服务部的技术人员负责全面的技术支持和服务工作。在任何
情况下，用户都可以直接与服务经理取得联系。

2.	文档管理咨询方案 
乙方将考察甲方的现行文档管理状况，结合实际情况和HOLA系统要求，乙方会提供高
质量的咨询服务（即文档管理最佳实践）,包括项目规划、人员配备、人员分工、文档
数据质量保证等，并对甲方的实际业务环境进行业务调研，提出合理化建议。

3.	建立管理员端的组织结构
乙方会为甲方建立站点管理员，组织管理员。站点管理员能够管理站点内的所有组织和，
组织管理员则只能管理某组织内的各项内容。

在组织结构文档夹的建立方面，乙方会根据现有的和希望形成的文档结构进行设计，体
现甲方管理层的管理理念。

4.	建立基本帐户及设置权限
关于权限设置，乙方针对岗位和部门需要建立角色和用户组，同时将权限实施在角色和
用户组上。用户被加入相关用户组，就拥有了相应的访问权限。这样设置的好处在于人
员流动可以方便地体现在用户出入角色和用户组，而不需要每次都针对个人重新设置权
限。访问安全性也会相应增加，不会因为忘记撤销流动用户的相应权力而导致安全隐患。

HOLA也可以暂时关闭和激活用户，保证他们在离岗期间无法登陆、共享资源，同时还
可以确保他们在复岗的时候保持原有资源和权限。

5.	数据移植
乙方会帮助甲方在建立相应的组织结构文档夹之后，移植原有的电子历史文档。历史文
档的数据移植可以帮助甲方组建立知识信息库，加强协作和信息查询。
 
6.	培训
培训包括两个部分，针对HOLA系统的普通用户及管理员培训。

a) 普通用户培训
普通用户培训包括对HOLA界面的介绍，各部分的功能介绍及使用，还有操作和使用规
范。
文档的上传、下载
讨论功能
日常基本操作等

b) 管理员培训
管理员培训涉及到管理员对组织结构的管理，权限设置，用户帐户的管理等。
生成和管理用户帐户，管理组织结构
为文档、文档夹和文档柜设置安全级别
在系统中为用户分配在组织或中的角色 等






实施计划


7.	服务描述与技术支持

软件就是服务，软件供应商提供的支持和服务在最低程度上应保证信息管理系统能够长
期、不间断地为用户服务。

乙方非常重视软件的服务，从很早就开始了规范化的服务管理，并且严格执行ISO9002
的质量体系认证。乙方确定了自身的技术服务模式（服务监管和现场服务分离，三层服
务支持体系，实行分级管理和支持）、技术服务目标（贯彻ISO9002、推动现场服务规
范化、专业化、本地化）与技术服务重点（服务规范、服务质量监督和保证，培训认证）。
三级服务网络

乙方始终注重服务体系的建设和完善，形成了全国范围内运行规范的三级服务体系网：
核心层：技术服务部

技术服务总部分咨询实施中心、培训认证中心、联机维护中心。咨询实施中心负责技术
支持方案的制定和大型用户的咨询、现场技术支持工作，培训认证中心负责对所有技术
服务进行业务培训和资格认证，对授权咨询服务中心进行管理规范的培训，联机维护中
心提供电话咨询服务。

骨干层：技术支持中心
在全国各省会城市和较大的地区建立了直属的技术支持中心，服务能力覆盖全国50多
个大中城市。

外围层：授权咨询服务网
建立了100多家授权咨询服务中心、培训中心、经销商等机构组成的咨询服务网络体系。
所有这些咨询服务代理都经过乙方的严格考核，认证。整个咨询服务网络按照乙方制定
的标准，实施严格，规范的管理。

多样化的服务方式
为使服务及时有效，乙方提供多样化的服务：

热线咨询服务
设有直拨电话，配有工作三年经验以上的高级服务工程师接听和处理甲方应用咨询，提
供5×8服务。

移动电话/Email技术支持
乙方针对每个项目进行“一对一”的服务支持。甲方可以直接与对应的服务人员手机或
Email联系，寻求技术支持服务。提供5×8服务。乙方通过电话、电子邮件帮助和解决
任何关于HOLA系统的问题，同时指导对HOLA的操作和使用。乙方会向甲方员工发布HOLA
技术支持的电子邮箱地址，以供甲方员工选择。

传真服务支持
甲方可以通过发送传真获得服务支持。提供5×8服务。

联机维护服务
联机维护是乙方特有服务方式，通过乙方自已开发的维护软件可以与远地的甲方进行计
算机联接，在乙方公司就可以直接处理甲方运行中的软件故障和数据问题。提供5×8
服务。

快速现场服务
对于经乙方支持部工程师了解判断，需工程师解决的问题，乙方将尽快安排工程师解决，
并承诺尽最大的能力解决应用系统的问题。对于应用系统配置故障，乙方将保证故障不
解决，工程师不撤离。现场指导上门服务，提供5×8服务。

升级保证
软件版本升级后，以Email的方式通知用户，甲方用户可通过网上下载新的版本或补丁。
用户文档更新后，甲方用户可通过网上下载或Email的方式获得最新的用户文档。

服务质量保证
为保证服务质量，乙方不断加强内部管理，建立起一套保证服务质量的制度和措施，对
服务人员实行持证上岗制度：

定期按服务类别进行培训交流
对服务工作进行细化分类，分为项目实施（另按规模分为大、中、小型）、日常维护、
问题咨询、现场支持等，每年定期按类别进行培训，并定期进行服务经验、技巧交流，
等等。

服务资格认证
每年对乙方所有技术服务人员进行一次服务资格认证考试，以保证服务队伍的素质。

双轨执行监督
采用“双轨执行”建立了服务监督体系，服务监督体系接受甲方反馈，处理机房用户投
诉，并定期对种技术服务提供机构进行服务质量监督。服务监督体系单独运作，独立于
服务执行体系，这两个体系归属于不同部门。
乙方还对售后维护情况进行电话跟踪，当公司接到甲方用户的维护电话后，明确维护内
容及时间，会即时跟相应的维护工程师联系，售后维护部秘书会根据用户要求维护的时
间一小时后打电话给客户，咨询维护工程师是否准时到场，工作完成的情况、甲方用户
意见及建议、甲方用户是否满意等。

甲方用户满意签字
服务工作量化标准考核，用户满意签字服务汇报单有效。维护工程师定期（三个月为一
期）到甲方检查维护，本着对甲方用户负责，维护工程师每次维护都会带一份“客户信
息反馈表”，甲方用户有意见或建议直接写在表上，维护工程师带回公司后，由维护部
经理签字，再由秘书存档，然后把表中的内容例如维护工程师的服务态度、服务质量、
完成的工作、未完成的工作及原因、客户的意见或建议等内容录入到公司网站上，以供
公司领导查阅。对甲方用户的意见及时处理，让甲方用户尽量满意，吸取好的意见，完
善售后维护质量。

响应时间
在接到该系统故障报告后，乙方提供：
电话：15分钟内响应；
现场服务：2小时内派专业人员到达现场。
版本升级：1周内提供新的版本或补丁。

8.	风险规避
风险是指预期结果偏离期望值的可能性。从文档管理系统项目实施的角度来讲可以把影
响项目的风险划分为来自乙方的风险、来自甲方的风险和项目突发情况处理。
来自乙方的风险主要体现在以下方面：

产品功能风险
HOLA文档管理系统是一套成熟的文档管理系统，在国内外多家银行/信用卡中心得到广
泛应用，具有庞大的用户群体，产品稳定性和易用性深受用户好评。HOLA文档管理系统
并不是一套专门为信用卡中心开发出来的软件系统，HOLA文档管理系统已经在不同客户
处得到了实际运用，事实证明产品功能是稳定可靠的。同时，信用卡中心在产品选型确
定前，对HOLA文档管理系统也进行了详细的测试，测试结果也令客户满意。

项目实施人员风险
乙方非常重视信用卡中心HOLA文档管理系统项目。乙方会为甲方配备经验最丰富的项
目实施人员。 

来自甲方的风险主要体现在以下方面：

管理理念转变的风险
文档管理系统带来的不仅仅是一套软件，更重要的是一套先进的针对文档和协同工作的
管理思想。因此在实施过程中企业管理人员和业务人员转变管理思想是一个必不可少的
过程。顺利转变管理思想，从某种意义上来说是HOLA文档管理系统成功实施的最关键
因素。

甲方领导一贯重视企业信息化的建设，员工具有良好的教育背景。因此在实施双方的共
同努力下，HOLA文档管理系统势必能在信用卡中心内部顺利推广。

业务流程优化的风险
企业在推广文档管理系统，势必会对企业管理人员和业务人员当前文档使用习惯带来变
化。如何解决用户对文档管理系统的抵触心理，也会是在项目实施推广期间的一个重要
问题。

HOLA文档管理系统是一套简单易懂的系统，不需要用户有专业的IT知识，使用非常方
便。乙方会根据实施反馈，制定培训计划。在尽量不让用户改变自己的工作习惯前提条
件下，让用户接受文档管理系统。

人力资源调配风险
HOLA文档管理系统不仅仅是一个IT项目，更多的是一个管理项目。因此在项目实施阶
段中，甲方IT部门要与其他部门进行广泛的合作。不仅从技术上的角度，也要从管理
上的角度考虑问题。项目实施中，各部门的实施工作要得到有效的领导和协调。

甲方对这个项目十分重视，目前在项目准备方面，甲方已经对各部门进行了关于文档系
统需求的调研，甲方项目小组成员都是具有丰富项目实施经验的优秀员工，能很好的在
不同部门间进行协调。同时项目开始后，在各部门初始化阶段，乙方将会有专人在现场
解答问题，提供参考意见和建议。

项目突发情况处理
在项目进行中，难免会遇见一些突发情况。乙方遵循项目实施中的PDCA管理方法，对
风险进行控制。

具体过程根据国际PDCA通用规定分为
发现问题    
分析产生原因   
找出主要原因  
制定对策和措施  
执行措施
检查措施的效果
总结经验
遗留问题转入下一阶段
项目实施双发沟通过程如下图：
     
 

针对不同阶段、不同性质的用户需求，乙方将按照相应的服务流程进行处理：
由于对操作还不熟悉所引起的问题，或者某些不会影响到项目使用的修改，可将这些意
见汇总到具体项目实施的配合人员处，并与乙方的实施工程师直接联系，通过远程服务
或现场指导加以解决。同时双方应各自将这些意见与实施安排汇报给各自的协调人员与
负责人。
如果提出的修改意见会影响到整个项目使用，需要将意见汇总至用户总部的协调人处，
与总部的负责人，其他项目的负责人以及乙方的项目实施总负责人共同讨论决定是否进
行修改，修改的工作量以及修改的进度安排。
所有修改意见与工作，双方应通过《需求反馈表》书面往来，如果修改影响到整个项目
使用，修改的需求与进度安排还应由用户项目经理签字认可。
如发现系统BUG(页面错误使某些功能不能操作)，乙方在收到错误现象说明后在24小时
内给予回应，并尽快更改出错程序、提交，并终身免费修订。



1

2



