   软件许可与服务协议书

甲方：北京中金鼎讯信通科技有限公司（简称：甲方）
乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司（简称：乙方）

甲乙双方根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规，本着平等、自愿、诚实、信用的原则，
就甲方向乙方订购有关软件产品事宜，订立本合同，以兹双方共同遵守。
1.	本合同包括；
1.1	合同内容
1.2	产品清单
1.3	技术服务
1.4	实施方案书（在项目启动后，乙方提供详细的计划表）
2.	定义
2.1	本协议书所用的有关术语，特定义如下:
       “协议书”是指本协议书及根据本协议书所签定的所有附件
“软件”是指HOLA企业内容管理系统软件V5。
“安装”是指在甲方的硬件服务器上安装软件。
       “初始化和培训”是指对软件的配置和向甲方员工的软件使用培训。
“交货”是指乙方在甲方的硬件服务器上安装软件并上线运行，即软件系统安装完备。
       “交货日期”即软件系统安装完备之日。
       “验收”是指甲乙双方共同书面确认软件合格。
3.	协议内容
3.1	本项目HOLA企业内容管理系统软件V5，用于公司内部员工（包括兼职人员）使用。甲方向
乙方购买的软件版本为标准版，用户总许可数为 60，,额外赠送2同步器用户。 
4.	授予使用许可权
4.1	根据本协议的条款及条件，乙方同意授予甲方HOLA企业内容管理系统软件许可证（版本为
标准版，用户许可数为 60，同步器2用户 ；）
4.2	许可证是永久的，不可转让的，非独占的使用许可。
5.	软件支持服务
5.1	软件服务包括第6条款中的安装服务，第7条款中的远程培训服务，第8条款中的初始化服
务，第9条款中的升级服务，和第10条款中的技术维护服务。
5.2	在协议期限内，乙方提供对许可软件的错误修正服务。“错误”是指软件源代码本身或软件
设计所造成的故障。
6.	期限
6.1	交货日期定义为乙方在甲方的硬件服务器上安装HOLA企业内容管理系统软件V5完备之日。
交货日期应在2013年10月30日之前发生。
6.2	如果甲方希望延续本协议，应在本协议结束之前提出书面续约要求。协议将从初始期结束日
起延续。
7.	软件安装
7.1	乙方应结合甲方的现行网络与硬件状况和软件系统要求，提供合适的网络组建和硬件配置建
议。
7.2	乙方应依据交货日期在甲方的硬件服务器远程实施软件安装。 
8.	培训服务
8.1	乙方提供现场1次普通用户培训，包括对软件界面的介绍，各功能介绍、使用及操作。
8.2	乙方提供现场1次管理员培训，包括组织结构的管理，权限设置，用户帐户的管理等。
8.3	乙方应提供条款7.1和7.2所阐述的培训所需的培训资料。
8.4	条款7.1至7.4所阐述的培训服务应限制于协议的初始期。
9.	初始化服务
9.1	乙方应根据甲方业务需求制定系统初始化服务计划，经甲方同意后实施。
9.2	初始化服务包括：
(a)	设计并建立组织和项目文档结构；建立用户帐户及权限设置；
(b)	与管理层以及技术人员商讨初始化服务计划；
(c)	实施初始化服务。
10.	软件升级服务
10.1	在软件安装完备之日起12个月为初始期内，乙方将为甲方免费提供软件升级和优化。
11.	技术维护服务
11.1	乙方保证，在软件安装完备之日起12个月的初始期，乙方将通过电话、电子邮件和MSN即
时通讯工具提供技术维护服务。技术维护服务的时间从星期一至星期五，早上9：00到下午
6：00，但国家节日除外。乙方在收到技术支持请求或故障报告后，会在24小时内给予响应。
对于无法立即解决的技术问题，乙方应记入客户报告系统，并提供预计的答复时间。
11.2	在软件安装完备之日起12个月的初始期结束后，如果您仍要升级和支持服务，只需要每年
再支付基础费用（ 77000元整）的10%来延长此升级服务的合同。
12.	费用与付款方式
12.1	软件许可与初始期的软件服务费用合同金额合计为RMB 77000元，大写人民币柒万柒仟元整。
费用金额包括软件许可费用、安装费用、初始化费用、培训费用、软件升级及维护费用等全
部费用。
(a)	费用支付应按照以下进程：
- 	70% - 在合同签署后20个工作日内，甲方支付在收到乙方开具的等额增值
税专用发票后，支付乙方全部合同款项RMB53,900，大写人民币伍万叁仟玖
佰元整
  -   30% - 在系统上线验收后7个工作日内，甲方在收到乙方提供的用户签字、
盖章的验收报告及乙方开具等额增值税专用发票后支付给乙方剩余合同款
项RMB23,100，大写人民币贰万叁仟壹佰元整。

13.	违约与合同终止
13.1	因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前30天通知违约方，方
可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。违约包括：
(a)	甲方不能按协议约定支付款项及发生其它使合同无法履行的行为；
(b)	乙方不能按合同约定履行各项义务，提供的软件发生质量问题造成甲方无法使用，或
发生其它使合同无法履行的行为；
(c)	除非双方协议将合同终止，或因一方违约使合同无法履行，违约方承担上述违约责任
后仍应继续履行合同；
14.	软件及知识产权
14.1	乙方确认，乙方基于本合同的约定向甲方提供的软件的知识产权是卖方合法拥有的权利，不
会侵犯任何第三方的合法知识产权或其他合法权益，如果甲方因使用本协议项下乙方提供的
软件以及相应的技术、方法、手段而侵犯任何第三方的合法权利，或因此涉入知识产权侵权
争议，或诉讼、索赔或其他司法/行政程序，乙方应按照本条款的规定处理并赔偿甲方损失，
同时应支付所产生的一切行政处罚罚款、诉讼费用、合理的律师费用、和解金额或终审判决
中规定的损害赔偿金额以及由此给甲方造成的损失。HOLA软件系统的所有权，版权，著作权，
以及其他知识产权归乙方所有；甲方在任何情况下不可对软件进行反向工程及反编译。
14.2	甲方不可除去任何版权，著作权以及其他知识产权标志。
15.	保密
15.1	双方应对本协议的内容、双方的合作关系及任何一方在履行本协议过程中了解到的对方的商
业秘密或“专有信息”(包括但不限于对方提供的相关技术资料、公司组织结构、运作方式、
市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业秘密或“专有信息”是为履行本协议的
目的由另一方披露的还是偶然、无意获得的)均负有保密义务，无论前述保密内容及信息是
书面的、口头的、图形的、邮件的或其它任何形式； 任何一方侵犯对方的知识产权或泄漏
对方的商业机密，给对方造成损失，一经查证，应当赔偿对方的损失。
15.2	本协议保密期限为协议生效之日起五年。
16.	保证
16.1	乙方保证乙方是该软件的所有者。
16.2	乙方保证以职业的、高质量的方式提供相关服务。 
16.3	乙方保证拥有所需要履行此协议的所有相关授权，并不会违反任何知识产权或商业秘密规
定。 
17.	责任限制
17.1	由于甲方对软件的不当使用引起的损失、损害、索赔、责任和由此产生的各种赔偿，乙方不
承担任何责任。因使用或不能使用软件引起的，或与此有关而产生的任何专门的、直接的、
间接的、惩罚性的或无论何种的结果性损害赔偿，乙方也不承担责任。
18.	不可抗力
18.1	不可抗力事故系指甲乙双方在缔结协议时所不能预见的，并且它的发生及其后果是无法避免
和无法克服的事故。签约双方中任何一方由于受诸如政治因素、战争、火灾、洪水、台风、
地震，或第三方因素所造成的等不可抗力事故的影响而不能执行协议时，履约协议的期限应
予以延长，则延长的期限应相当于事故所影响的时间。不可抗力发生后，受阻一方应迅速采
取措施，尽力减少双方损失。
19.	适用法律与仲裁
19.1	有关本协议的一切争议，应适用中华人民共和国法律。
19.2	协议双方在履行本协议过程中发生的一切争议，经协商仍不能解决时，任何一方均有权将争
议提交甲方所在地的人民法院，通过诉讼方式解决。
20.	宣传资料
20.1	在遵循保密义务的前提下，乙方和甲方可在任何广告、宣传资料、新闻发布等资料里透露甲
方和乙方的商业关系以及软件的功能。
20.2	在对方的书面同意的前提下，乙方和甲方可使用对方的名称、商标、公司标志和网站内容。
21.	其它
21.1	本合同自双方法定代表人或授权代表签字并加盖公章之日起生效。
21.2	本合同一经签署，未经双方同意，任何一方不得随意更改。本合同所列的附件为本合同不可
分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。其它任何口头或未包含在本合同内的，或
未依据本合同制定的书面文件，均不对双方发生约束力。如本合同在履行过程中有任何变更、
补充或修改，双方应另行签订书面协议。
21.3	本协议一式两份，甲乙双方各执一份，每份文本具有同等法律效力

甲方（签章）:					                乙方（签章）: 

北京中金鼎讯信通科技有限公司		            北京德雅枫桦信息技术有限公司
开户行：中国工商银行股份有限公司                开户行:中国银行北京金台路支行
　　　　北京琉璃井支行
账号：0200221409020120194                       账号：8175 2005 2108 0920 01
地址：北京市朝阳区农展馆北路甲5号              地址：北京朝阳区酒仙桥中路18号国投创意
永安宾馆1617室                                信息产业园南楼529

签字：										签字：

                         				                          _   
日期		日期




















附件一：功能清单
序号
产品功能
功能说明
1
系统主页
A.界面布局美观大方，并可更换标志；
B.支持用户单点登录验证；
C.支持多语言界面，至少具备中文（简、繁），英文；
2
跨浏览器访问

用户对浏览器的多元化选择，支持主流的浏览器。
3
文档采集
电子文档上传、
下载
操作简单，易用，支持Web浏览器上传、下载文件



同步器上载文件


文档导入
具备文档导入工具，用以历史文档迁移
4
文档存储、检索
文档存储动态
扩展
动态、灵活的存储路径设置，实现平台的高度存储扩充能力，以满足用
户数据不断增长及不可预测性需求。


高效检索
具备行业专业的索引、检索技术，实现海量数据的高效检索、查询。
5
文档安全
登录校验
支持密码复杂度策略



支持本地系统验证和AD验证



禁止同一帐号在不同计算机登录



限制帐号的登录范围


权限设置
支持文件级的权限设置



支持文件权限继承


共享
支持企业空间文件共享



共享权限可控，如在线阅览、下载、打印等控制
6
文档协作
文档锁定
支持自动对已打开文档加锁，其他用户只能“只读”


版本管理
支持文档的多版本管理



支持最新版本响应用户访问，并可按需调用历史版本
7
文档应用
在线编辑
可在线新建、编辑Office格式文档


在线预览
支持常规的文件格式预览和播放



支持文档以流播放方式查看，文档不在系统缓存中，有效防止下载、拷
贝
8
文档分类

支持数据管理的功能，系统能自动获取文档的标题、描述、作者、创建
时间、修改时间等各种数据。



支持根据数据关联文档、设定搜索条件，更快、更准确地找到信息。



实现文档的自定义分类
9
文档搜索
全文检索
支持word,ppt,excel,pdf等格式文档内容全文搜索，类似google、百度
等


关键字搜索
支持对文档的关键字、内容摘要进行搜索


文档属性搜索
支持对文档自定义编号、例如合同号，合同签订时间，合同负责人等属
性并可以基于属性进行搜索。
10
移动办公
移动办公需求
支持IOS系统的手机、平板电脑，苹果电脑对系统的访问，能打开阅读
文档。
11
报表
报表类型
支持多种报表显示
12
系统管理
账户数据同步
与AD进行按计划、按策略数据同步


数据库、文档存
储库备份
具有专业的策略备份，同时支持第三方专业备份软件


日志管理
支持文件访问日志


			


