

揖斐电电子（北京）有限公司
HOLA软件购买协议书



　　软件许可与服务协议书

此软件许可与软件服务协议书（简称：服务协议）由2014年    月    日签署

当事人：

甲方：揖斐电电子（北京）有限公司（简称：甲方）

乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司（简称：乙方）
　　
定义：
　　
本协议书所用的有关术语，特定义如下:

“协议书”是指本协议书及根据本协议书所签定的所有附件。

“交货日期”是指乙方在甲方的硬件服务器上安装软件的具体日期。

“初始化和培训”是指对软件的配置和软件使用培训。

“安装”是指在甲方的硬件服务器上现场安装软件。

“软件”是HOLA企业内容管理系统V5软件。

1.  协议内容
　　1.1  甲方向乙方购买HOLA企业内容管理系统V5，总用户数为600，总并发用户
数为400 。
2.  软件支持服务
　　2.1  软件支持服务包括第4条款中的安装服务，第5条款中的培训服务，第6条款
中的初始化服务，第7条款中的升级服务和第8条款中的技术维护服务.
　　
　　2.2  在协议期限内，乙方同意提供对许可软件的错误修正服务。“错误”是指软件源
代码本身或软件设计所造成的故障。错误的存在必须建立在乙方能够成功重现错误的前
提下。
3.  期限
　　3.1  本协议在甲乙双方签订后生效。
　　3.2  交货日期定义为乙方在甲方的硬件服务器上HOLA企业内容管理系统V5完备
之日。
　　3.3   如果甲方希望延续本协议的服务条款，应在系统安装培训完毕第12个月结束
之前提出书面续约要求。
    3.4   12个月之后如甲方还要求乙方提供软件升级及维护等服务，甲方需支付乙方
￥18300元大写人民币壹万捌仟叁佰元整作为年度维护费用。
4.  软件安装
　　4.1   乙方应结合甲方的现行网络与硬件状况和软件系统要求，提供合适的网络组
建和硬件配置建议。
　　4.2   乙方应依据交货日期在甲方的硬件服务器上现场实施软件安装。
5.  培训服务
　　5.1   乙方将提供1期普通用户培训，包括对软件界面的介绍，各功能介绍、使用
及操作，乙方通过现场及远程方式提供培训并提供软件操作视频资料。
　　5.2   乙方将提供1期管理员培训，包括组织结构的管理，权限设置等，用户帐户
的管理。
　　5.3   甲方应提前5个工作日以书面形式向乙方提出培训要求，并说明时间及培训
人数。
6.  初始化服务
　　6.1   乙方提供条款5.2所阐述的管理员培训之后，应提供初始化服务以优化项目
实施和用户使用程度。
　　6.2   远程初始化服务包括：
　　 (a) 设计并建立组织和项目文档结构；建立用户帐户及权限设置；
　　 (b) 与管理层以及技术人员商讨初始化服务计划并提供详细实施计划表；
　　 (c) 实施初始化服务
7.  软件升级服务
　　7.1   在本系统安装培训完毕12个月内，乙方为甲方提供免费软件升级和优化确保
软件运行处于最佳状态。
8.  技术维护服务
　　8.1   在本系统安装培训完毕12个月内，乙方将通过电话、电子邮件和MSN即时
通讯工具提供技术维护及现场服务。技术维护服务的时间从星期一至星期五，早上9：
00到下午6：00，但国家节假日除外。乙方在收到技术支持请求或故障报告后，会在24
小时内给予响应,对于无法立即解决的技术问题，乙方应记入客户报告系统，并提供预计
的答复时间。
9.  费用与付款方式
　　本协议总金额（含17%增值税）合计为￥183,000 大写人民币壹拾捌万叁仟元整本
次费用支付应按照以下进程：
　　-	合同签订后5个工作日内甲方支付给乙方本协议总额的50%，即￥91500大写
人民币玖万壹仟伍佰元整。
　　-	在系统安装实施培训完毕后15个工作日内甲方支付给乙方本协议总额的30%，
即￥54900大写人民币伍万肆仟玖佰元整
　　-	在系统验收合格运行两个月后支付给乙方本协议总额的20%，即￥36600大写
人民币叁万陆仟陆佰元整
　　乙方在收到甲方第一笔款后进行第4条款中的安装服务，第5条款中的培训服务，
第6条款中的初始化服务。 
　　
　　收款公司名称：北京德雅枫桦信息技术有限公司
　　收款账户：8175 2005 2108 092001
　　开户行：中国银行北京金台路支行
　　
10.  违约与合同终止
　　10.1   因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前30天
通知违约方，方可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。违约包括：
　　(a) 甲方不能按协议约定支付款项及发生其它使合同无法履行的行为；
　　(b) 乙方不能按合同约定履行各项义务，提供的软件发生质量问题造成甲方无法使
用，或发生其它使合同无法履行的行为；
　　(c) 除非双方协议将合同终止，或因一方违约使合同无法履行，违约方承担上述违
约责任后仍应继续履行合同；
11.  软件所有权
　　11.1   HOLA企业内容管理系统V5软件所有权，版权，著作权，以及其他相关知
识产权归乙方所有；甲方在任何情况下不可对软件进行反向工程及反编译。
　　11.2   甲方不可除去任何版权、著作权以及其他相关知识产权标志用作商业用途。
12.  保密
　　12.1   双方应对本协议的内容、双方的合作关系及任何一方在履行本协议过程中了
解到的对方的商业秘密或“专有信息”(包括但不限于对方提供的相关技术资料、公司组织
结构、运作方式、市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业秘密或“专有信
息”是为履行本协议的目的由另一方披露的还是偶然、无意获得的)均负有保密义务，无
论前述保密内容及信息是书面的、口头的、图形的、邮件的或其它任何形式； 任何一
方侵犯对方的知识产权或泄漏对方的商业机密，给对方造成损失，一经查证，应当赔偿
对方的损失。
13.  保证
　　13.1   乙方保证乙方是该软件的所有者。
　　13.2   乙方保证以职业的、高质量的方式提供相关服务。 
　　13.3   乙方保证拥有所需要履行此协议的所有相关授权，并不会违反任何知识产权
或商业秘密规定。 
14.  不可抗力
　　14.1   不可抗力事故系指甲乙双方在缔结协议时所不能预见的，并且它的发生及其
后果是无法避免和无法克服的事故。签约双方中任何一方由于受诸如政治因素、战争、
火灾、洪水、台风、地震，或第三方因素所造成的等不可抗力事故的影响而不能执行协
议时，履约协议的期限应予以延长，则延长的期限应相当于事故所影响的时间。不可抗
力发生后，受阻一方应通知对方，并迅速采取措施，尽力减少双方损失。
15.  适用法律与仲裁
　　15.1   有关本协议的一切争议，应适用中华人民共和国的法律。
　　15.2   协议双方在履行本协议过程中发生的一切争议，经协商仍不能解决时，任何
一方均有权将争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会在北京仲裁解决。
16.  宣传资料
　　16.1   在遵循保密义务的前提下，乙方和甲方经对方书面同意的前提下，可在任何
广告、宣传资料、新闻发布等资料里透露甲方和乙方的商业关系以及软件的功能。
　　16.2   在对方的书面同意的前提下，乙方和甲方可使用对方的名称、商标、公司标
志和网站内容。
17.  合同文本
　　本协议一式三份，甲方持两份，乙方持一份。
　　
　　当事人特此于下文各自代表签名所示日期签署本软件服务协议。
　　
　　
甲方: 揖斐电电子（北京）有限公司
乙方: 北京德雅枫桦信息技术有限公司

北京经济技术开发区荣昌东街15号

北京朝阳区酒仙桥中路18号国投创意信息产业
园南楼529室
　　
　　
 签字：					              签字：
 ______________________	_______________________
　　  
日期：	日期：
　　
     
     

     
     

     
     
     
     

     
     
     
     
     
