义乌奕得饰品有限公司 
北京德雅枫桦科技发展有限公司
软件许可证购买协议书
 第1章　	概　要
　　第1条 	协议双方
　　甲方：义乌奕得饰品有限公司（简称：甲方）；
　　乙方：北京德雅枫桦科技发展有限公司（简称：乙方）。
 第2章　	内容与方案
　　第1条 	协议内容
　　本项目为义乌奕得饰品有限公司文档管理及协作系统，用于公司内部员工（包
括兼职人员）以及外聘顾问、协作伙伴和客户使用。甲方向乙方购买的跨越者平台
软件版本为V4.1，总用户许可数为30，在1台服务器上运行。
　　第2条 	费用与付款方式
　　根据附件1的报价，乙方以RMB5,060的优惠价格提供30用户的跨越者使用许
可证、1期管理员培训、2期普通用户培训、系统初始化以及数据迁移服务。费用
合同金额合计为RMB 5,060，大写人民币伍仟零陆拾元整； 
　　甲方应承担乙方外派工程师及顾问的相应差旅费用。费用包括：交通费、餐饮
费、住宿费。费用标准根据附件1，乙方凭票实报实销。
　　在本合同签订后5日内，甲方支付给乙方合同款项RMB5,060，大写人民币伍
仟零陆拾元整。
 第3章　	权利与义务
　　第1条 	甲方的义务
　　1、甲方应提供系统安装所必需的软硬件设备（如服务器等）和各项资源（如
互联网接入）；
　　2、在系统安装调试阶段负责协调（使用本系统的）相关部门，为乙方工作创
造条件； 
　　3、按本合同中相关条款内容，按时、按期支付合同款项；
　　4、甲方应提供必要的网络环境、系统运行所需要的条件，以及对乙方调测工
作给予必要的便利与帮助。
　　5、甲方承诺可作为乙方进行市场宣传的样板客户。
　　第2条 	乙方的义务
　　1、向甲方提供跨越者平台软件许可证（版本为V4.1，总用户许可数为30）、
以及系统的安装调试；
　　2、提供2期基本用户培训和1期管理员培训，以便于甲方能尽快熟悉并有效
使用该系统；
　　3、提供系统初始化的服务，包括文档结构和安全策略的咨询与实施。
　　4、提供初次数据迁移的服务。
　　5、在甲方已提供备份服务器的基础上，乙方应根据甲方确定的相关参数：例
如备份工作运行的时间点、两次备份工作之间的时间间隔等，进行系统备份工作。
并确保在一旦发生主服务器出现问题的情况下，通过甲方相关人员的配合，能在远
程进行数据恢复；
　　6、后期的持续的技术支持，主要是通过客户服务电话和远程支持的方式，如
遇到特殊的、重大问题（例如导致甲方无法有效使用跨越者系统的问题），且远程
方式无法解决时，将派工程师及时赶赴现场；
　　7、为甲方提供免费升级跨越者更新版本的优惠。
　　第3条 	共同义务
　　本协议的任何附件或新增附件所规定的义务，甲、乙双方都应按约定履行。
　　第4条 	所有权与使用权
　　跨越者系统的所有权，版权，著作权,以及其他知识产权归乙方所有；甲方在
任何情况下不可对软件进行反向工程及反编译。
　　甲方不可除去任何版权，著作权以及其他知识产权标志。
　　
　　第5条 	保密
　　双方应对本协议的内容、双方的合作关系及任何一方在履行本协议过程中了解
到的对方的商业秘密或“专有信息”（包括但不限于对方提供的相关技术资料、公
司组织结构、运作方式、市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业秘密
或“专有信息”是为履行本协议的目的由另一方披露的还是偶然、无意获得的）均
负有保密义务，无论前述保密内容及信息是书面的、口头的、图形的、邮件的或其
它任何形式；
　　任何一方侵犯对方的知识产权或泄漏对方的商业机密，给对方造成损失，一经
查证，应当赔偿对方的损失。
 第4章　	一般原则
　　第1条 	协议变更与延续
　　1、任何一方对协议存在修改意见时，应以书面形式通知对方；
　　2、除非双方同意书面形成签字盖章的附件，本协议不得修改或变更；在双方
未达成一致前，原协议条款继续有效。
　　3、如果本协议与可能存在的附件存在冲突条款，以最新版本的附加件为准；

　　第2条 	合同的生效与终止
　　本合同自双方盖章签字之日起生效。
　　合同执行过程中由于重大原因影响合同执行，双方通过协商，可以对本合同进
行补充或修改，对补充协议双方盖章签字后成为正式文件，同本合同具有同等法律
效力。
　　本合同一式两份，甲乙双方各执一份。由甲乙双方盖章签字后分别保存。
　　第3条 	未尽事宜
　　本协议未尽事宜应遵循彼此尊重、相互信任、平等互利的原则进行友好协商，
并签订书面协议。
　　第4条 	适用法律
　　有关本协议的一切争议，应适用中华人民共和国法律。
　　第5条 	争议的解决
　　协议双方在履行本协议过程中发生的一切争议，经协商仍不能解决时，应提交
中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁。
　　第6条 	违约
     1、甲方不能按合同约定履行各项义务、支付款项及发生其它使合同无法履行
的行为，应承担违约责任；
     2、乙方不能按合同约定履行各项义务，提供的软件发生质量问题造成甲方无
法使用，或发生其它使合同无法履行的行为，应承担违约责任；
     3、除非双方协议将合同终止，或因一方违约使合同无法履行，违约方承担上
述违约责任后仍应继续履行合同；
     4、因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前10天
通知违约方，方可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。
　　第7条 	不可抗力
     不可抗力事故系指甲乙双方在缔结协议时所不能预见的，并且它的发生及其后
果是无法避免和无法克服的事故。
     签约双方中任何一方由于受诸如政治因素、战争、火灾、洪水、台风、地震，
或第三方因素所造成的等不可抗力事故的影响而不能执行协议时，履约协议的期限
应予以延长，则延长的期限应相当于事故所影响的时间。不可抗力发生后，受阻一
方应迅速采取措施，尽力减少双方损失。
     
     
义乌奕得饰品有限公司
（盖章）


　　　　　　　　　　　　　　　　　.
代表人签字（正楷）


　　　　　　　　　　　　　　　　　.
代表人签字

签订日期：　　　　年　　月　　日

地址：

电话：
传真：
北京德雅枫桦科技发展有限公司
（盖章）


　　　　　　　　　　　　　　　　　.
代表人签字（正楷）


　　　　　　　　　　　　　　　　　.
代表人签字

签订日期：　　　　年　　月　　日

地址：

电话：
传真：

		Yu & Day软件许可证购买协议书·保密文件
2006-05-10		- 1/1 -

