中信国际合作公司
北京德雅枫桦信息技术有限公司
软件试用协议书
 第1章　	概　要
　　第1条 	协议双方
　　甲方：北京德雅枫桦信息技术有限公司（简称：甲方）；
　　乙方：中信国际合作公司（简称：乙方）。
 第2章　	内容与方案
　　第1条 	协议内容
　　1、甲方授权乙方试用甲方独立开发的文档管理及协作系统《跨越者》，软件
版本为E5.4，总用户许可数     人，试用期      天，双方本着诚实信用的原则签订本
协议。
　　
　　2、本软件产品受中华人民共和国版权法及国际版权条约和其他知识产权法及
条约的保护。用户获得的只是本软件产品的试用权。本软件产品的版权归甲方所
有，受到试用版权法及其他知识产权法及条约的保护。
　　
　　第2条 	费用与付款方式
1、甲方免费提供试用版软件给乙方使用，试用期内不收费用。
 第3章　	权利与义务
　　第1条 	甲方的义务
　　1、提供跨越者平台软件许可证（版本为E5.4，总用户许可数为     ）以及系统
的安装调试；
　　2、提供基本的用户培训（包括管理员培训），以便于乙方能尽快熟悉并有效
使用该系统；
　　3、后期的持续的技术支持，主要是通过客户服务电话和远程支持的方式；
　　4、使用本软件产品的试用版本由乙方承担风险，在适用法律允许的最大范围
内，甲方在任何情况下不就因使用或不能使用本软件产品的试用版本所发生的特殊
的、意外的、直接或间接的损失承担任何责任。
　　第2条 	乙方的义务
　　1、乙方应提供系统安装所必需的硬件设备（如服务器等）和各项资源（如互
联网接入）；
　　2、	在系统安装调试阶段负责协调（使用本系统的）相关部门，为甲方工作创
造条件； 
　　3、	软件试用期满，乙方可以选择购买甲方的正式软件，否则乙方必须彻底删
除甲方提供的试用版软件及其备份。
　　第3条 	所有权与使用权
　　1、跨越者系统的所有权，版权，著作权,以及其他知识产权归甲方所有；乙方
在任何情况下不可对软件进行破解、反编译等窃取甲方软件技术资料的操作，否则
视为对甲方的侵权。
　　2、乙方不可删除任何版权，著作权以及其他知识产权标志。
　　第4条 	保密
　　双方应对本协议的内容、双方的合作关系及任何一方在履行本协议过程中了解
到的对方的商业秘密或“专有信息”（包括但不限于对方提供的相关技术资料、公
司组织结构、运作方式、市场、经营、客户资源等各方面信息，不论此种商业秘密
或“专有信息”是为履行本协议的目的由另一方披露的还是偶然、无意获得的）均
负有保密义务，无论前述保密内容及信息是书面的、口头的、图形的、邮件的或其
它任何形式；
 第4章　	一般原则
　　第1条 	合同的生效与终止
　　本合同自双方盖章签字之日起生效。试用期满，本协议自动终止。
　　本合同一式贰份，甲乙双方各执壹份。由甲乙双方盖章签字后分别保存。
　　第2条 	未尽事宜
　　本协议未尽事宜应遵循彼此尊重、相互信任、平等互利的原则进行友好协商，
并签订书面协议。
　　第3条 	适用法律
　　有关本协议的一切争议，应适用中华人民共和国法律。
　　



北京德雅枫桦信息技术有限公司
（盖章）


　　　　　　　　　　　　　　　　　.
代表人签字（正楷）


　　　　　　　　　　　　　　　　　.

签订日期：　　　　年　　月　　日

地址：北京 朝阳区金台路甜水园东街2号 
甜水园商务中心A座505室

电话：+86.10.6501.3753
传真：+86.10.6593.1605
中信国际合作公司
（盖章）


　　　　　　　　　　　　　　　　　.
代表人签字（正楷）


　　　　　　　　　　　　　　　　　.

签订日期：　　　　年　　月　　日

地址：北京市朝阳区东三环北路丙二号 
天元港中心A座22层

电话：（010）59660133
传真：（010）59660505

		中信国际合作公司软件试用协议书·保密文件
2009-6-16		- 1/1 -

