
HOLA文档系统服务合同

　　本合同由以下双方签订
　　
　　甲方：曼浦汉克化工（上虞）有限公司
　　乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司

　　甲乙双方根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规，本着
平等、自愿、诚实、信用的原则，就甲方向乙方订购有关软件产品事
宜，订立本合同，以兹双方共同遵守。

　　一.合同总金额及付款方式
　　1、本合同总金额为：人民币大写陆仟陆佰元整（￥6600.00）。
　　2、付款方式
合同签署10个工作日后，甲方付给乙方全部合同款项￥6600，乙
方收到甲方合同款后的2个工作日内提供服务及发票。
　　
　　二、服务内容
　　2.1 为甲方提供的服务时间
　　提供5×8热线技术支持。热线电话: 010-64338266
　　2.2 为甲方提供的服务期限
　　合同签订后，合同约定时间起，为期一年，即
2013.10.21-2014.10.20；
　　2.3 为甲方提供的服务方式
　　远程支持：例如：QQ、MSN、邮件
　　2.4  响应时间
德雅科技技术部在接到技术支持请求或故障报告后，将会在 0.5
小时内以电话方式同该故障申报人取得联系，了解其网络系统问
题的详细情况，对于无法立即解决的，技术会记入德雅公司的客
户报告系统，并将告诉用户预计的答复时间。

     三、升级服务
　　 甲方享受乙方一年内的产品升级，保证使用的系统为最新版本的
系统。
　　
     四、法律适用及争议解决
本合同受中华人民共和国法律管辖，并按中华人民共和国法律解
释。对本合同执行过程中发生的一切争议，双方应友好协商解决，
如协商不能解决，双方选择按下列第2种方式解决：
　　1、向甲方所在地人民法院起诉。
　　2、提交北京仲裁委员会仲裁。
　　
　　五、合同生效及其他
1、本合同自双方法定代表人或授权代表签字并加盖公章之日起生
效。
   2、本合同一经签署，未经双方同意，任何一方不得随意更改。
 3、本合同一式俩份，甲方执壹份，乙方执壹份，并具有同等的法
律效力。




甲方：曼浦汉克化工（上虞）有限公司   乙方：北京德雅枫桦信息技术有限公司
（盖章）                            （盖章）
法定代表人                           法定代表人
或授权代表：王文锋                   或授权代表：王燕  
日期：2013.9.30                      日期:2013.9.30
                             开户行:中国银行北京金台路支行
　　　　　　　　　　　       账号：8175 2005 2108 0920 01
地址：北京朝阳区酒仙桥中路18号国
投创意信息产业园南楼529
　　　　　　　　　　　



1

