软件购销合同
                                         签订地点：成都
                                               签订时间：2008-10-22
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
甲方（买方）：音泰思计算机技术（成都）有限公司
乙方（卖方）：北京德雅枫桦信息技术有限公司               

　　甲乙双方根据《中华人民共和国合同法》及其他有关法律规定，遵循自愿、公平、诚实
信用的原则，经平等协商，特订立本合同，供双方履行：
第一条	合同标的
1.1软件的供应商：北京德雅枫桦信息技术有限公司
1.2软件的名称、型号、规格、数量如下： 


项目
描述
价格（人民币）
备注
1
HOLA使用许
可证
HOLA企业版（5.3）
（功能清单详见附件一）

1,6万（含20位用户许
可）
后续增加用户
500元/位

2

初始化服务
系统的安装实施
- 用户帐号的建立
- 文件夹结构规划
- 安全策略设置
赠送（远程）
甲方需要乙方
现场服务的按
2000/人/工作
日计算
3
数据移植
历史数据的批量导入
赠送（远程）
甲方需要乙方
现场服务的按
2000/人/工作
日计算
4
培训
普通用户培训（现场）
￥1,500/次，建议每次
25人为最佳效果
可选（送远程
网络培训）


管理员培训（现场）
￥1,500/次，建议每次
5个人为最佳效果
可选（送远程
网络培训）
5
系统维护
日常维护，技术支持和
原功能升级和改进
第一年免费
15%/年后续

第二条	质量技术标准
2.1软件的质量技术标准为软件的供应商制定的质量技术标准。
2.2甲方已知悉上述标准，并确认符合该标准的软件能满足甲方对软件的要求。
2.3乙方承诺此软件为原厂正品，否则甲方拒付全部货款。如已付货款，乙方承诺双倍赔偿
甲方。
第三条	软件包装
　　软件包装为北京德雅枫桦信息技术有限公司原厂包装。软件的包装应采取符合货物远途
运输所应具备的防震、防潮、防电磁及其他不影响货物品质与性能的包装标准（包含电子包
和实物包，实物包有软件光盘和用户使用手册）。
第四条	交货期限、地点与验收
3.1乙方应负责将货物运至甲方指定地，运费由乙方承担。
3.2交货期限截止日期为   2008-10-24
3.3如果甲方接乙方软件到货通知（乙方安装系统完成）后，乙方保证系统在甲方服务器上
正常运行，乙方软件在甲方正常运行至少7工作日后甲方应对软件进行验收，验收标准为乙
方软件功能清单（详见附件一），甲方拒绝参加软件验收，则视为乙方交付的上述软件合格。
3.4软件维护期，按软件验收之日起执行。
第四条  付款方式
4.1软件许可与初始期的软件服务费用合同金额合计为RMB 16,000，大写人民币壹万陆仟元
整。（含20位用户许可，甲方如需现场培训按普通用户1500元/25人，管理员1500元/5
人计算，免费赠送远程源数据移植）费用金额包括软件许可费用、安装费用、初始化费用、
数据移植费用。
4.2甲方增加用户：后续增加用户500元/位。
4.3 (a)在本合同签订后3个工作日内，甲方预先支付给乙方软件许可与初始期的软件服务
费总额的30%，即RMB4，800 (大写人民币肆仟拐佰元整)。
    (b) 甲方收到乙方发票与商品货物，一周内付清所有货款。
   （c）根据甲方需要乙方现场服务要求，乙方在完成相应时间段服务后，甲方在3个工
作日内支付乙方相应的服务费。如因乙方软件本身原因造成甲方不能正常使用软件而产生的
现场服务，甲方不支付乙方任何费用。
产品维护费自合同签订日起第一年免费维护，自第二年开始甲方仍需乙方提供维护服务的按
合同额15%/年由乙方向甲方收取。
第五条  不可抗力
5.1由于水灾、火灾、地震、台风、战争及并非由任何一方当事人（包括厂商）故意或过失
所导致的、为各方当事人于签署本协议时不能预见、其影响或后果不能避免或克服的自然事
件或社会事件，导致合同不能全部或部分履行的，则构成不可抗力。对于因不可抗力所导致
的合同不能全部或部分履行，或合同履行延迟，本协议各方彼此无须承担违约责任。
5.2受到上述不可抗力事件影响的一方，应于该等事件发生之日起三（3）个工作日内，书
面通知另一方，并提供有关该等不可抗力情况的有关证明，包括相关新闻报道、公证机关所
做证明等。
第六条 违约与合同终止
因一方违约使合同不能履行，另一方欲中止或解除全部合同，应提前30天通知违约方，方
可中止或解除合同，由违约方承担违约责任。违约包括：
　　(a) 如乙方未能按时交货，每延迟五个法定工作日，乙方应向甲方偿付合同金额的5﹪
作为违约金；
　　(b) 如甲方不能按时付款，每延迟五个法定工作日，甲方应向乙方偿付合同金额的5%
作为违约金；
　　(c) 如出于战争、火灾、水灾、台风、地震等依法视为不可抗拒等因素而造成无法按时
履行义务时，双方可以免责，但应于不可抗拒发生后30日内以书面方式通知对方。
第七条	其他
7.1双方应保守通过签订和履行本合同而获取的对方商业秘密，包括本合同文本，相关技术
文件、相关数据，以及其他有关信息。
7.2本合同纠纷由双方协商解决。协商不成的，通过仲裁或诉讼解决。
7.3就本合同订立及履行过程中的问题或与本合同有关问题，一方作出有法律效力的意思表
示，应以书面形式作出，加盖本方公章，且向其他方送达，方为有效。送达方式限于签收或
传真。
7.4本合同附件经双方签字盖章后即生效。本合同的传真件具有同等法律效力。
7.5本合同壹式贰份，甲乙双方各持壹份。




甲方（买方）：音泰思计算机技术（成都）
有限公司   
负责人或授权人：（签字）
日期：



乙方（卖方）：北京德雅枫桦信息技术有限
公司
负责人或授权人：（签字）
日期：














附件一

德雅科技协同文档管理系统企业版5.3清单：

                                 功能列表
通用特性
通知管理
界面主题风格
多语言支持
CURL访问
邮件发送与管理
邮件收发
POP3邮件接收
垃圾邮件处理
外部邮件收发限制
将邮件保存到文件夹中
同主题的邮件管理
协同工作
日程安排
共享个人日程安排
任务管理
联系人 管理
共享联系人信息
动态通讯组
文档管理
无限层级的文件夹结构
活页夹
文档/文件夹访问权限设置
文档版本管理
文档活动日志
基于属性的文档检索
基于内容的文档检索
文档定时提醒
文档订阅
业务流程管理
文档流转
商务智能
报表查询
工作区
组织和组织单位
项目
个人

