一、	硬件环境要求
   
   HOLA 系统主要由HOLA 应用服务器和数据库服务器这两个独立的应用组成。这两个应用的服
务可以部署到同一台物理机器上，也可以被分别部署到两台不同的物理机器上。根据德雅科技对山
东移动将来对系统并发量需求的预估，并结合德雅科技以往的经验，德雅科技对服务器架构给出三
个不同的方案：
   方案一，采用单台服务器，将数据库应用和HOLA应用服务器都部署在上面，并购置一台备份
服务器。
   方案二，采用两台服务器，分别用于HOLA系统的应用服务器和数据库服务器，并购置一台备
份服务器；
   方案三，采用五台服务器，前端一台负责分发服务器，中间两台HOLA应用服务器，后端一台
数据库服务器以及一台存储服务器。
对于山东移动目前的用户量，我们建议可以采用方案二，方案二具备较好的并发性能，并且具有很
好的扩展性，同时建议采购64位的服务器。以下是根据5000用户提供的服务器配置推荐：

描述
规格描述
数量
应用与数据库服务器
分开
cpu：英特尔至强 E7系列 十核心 cpu四颗
内存：至少32G内存，1066MHz 或 1333MHz
硬盘：硬盘视增长情况而定
电源：两个热插拔高效570瓦PSU或两个高输出热插拔870瓦PSU
特性：热插拔硬盘；热插拔冗余电源；热插拔冗余冷却；群集支持
2
备份服务器
cpu：英特尔至强5500和5600系列cpu两颗 
内存：至少4G内存，1066MHz 或 1333MHz
硬盘：硬盘视增长情况而定
电源：两个热插拔高效570瓦PSU或两个高输出热插拔870瓦PSU
特性：热插拔硬盘；热插拔冗余电源；热插拔冗余冷却；群集支持
1





二、	软件环境要求


服务器配置
操作系统：Linux64位，Windows Server 2003/2008/2012
建议安装linux64位 Centos 6.7

客户端配置
操作系统：Microsoft Windows XP/2003/7
浏览器：  Microsoft IE 8 以上/Firefox
分辨率：  1024x768以上分辨率





  We Document Your Success

德雅科技
电话：+86.10.6433.8266 ┃  传真：+86.10.6433.8535┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2012 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技 版权所有

