一．	准备安装CentOS 6
系统下载地址：
http://mirrors.zju.edu.cn/centos/6/isos/x86_64/CentOS-6.6-x86_64-bin-DVD1.iso
将下载的文件刻录为光盘镜像
二．光盘安装CentOS 6
1．安装引导
首先要设置计算机的BIOS启动顺序为光驱启动，保存设置后将安装光盘放入光驱，重新启
动计算机。 
计算机启动以后会出现如下图所示的界面。 
 
直接按下<Enter>来进入图形介面的安装方式 
2．检测光盘介质
如下图所示，如果是一张完整的安装盘，可以直接单击“Skip”按钮跳过，否则单击“OK”
按钮检测安装盘的完整性。 
 
3．安装欢迎界面
当检测完电脑硬件信息后，进入安装欢迎界面，如下图所示。 
 
4．选择安装过程中的语言
单击“Next”按钮进入如下图所示的界面，选择安装过程中使用的语言，此处选择“Chinese 
（Simplified）{中文（简体）}”。 
 

5．选择键盘布局类型
选择完安装过程中的语言后，单击“Next”按钮进入如下图所示的界面，选择键盘类型一般
默认会选择“美国英语式（U.S.English）”，即美式键盘，在此使用默认的选择。 
 
6．选择设备 
选择一种存储设备进行安装。“基本存储设备”作为安装空间的默认选择，适合哪些不知道
应该选择哪个存储设备的用户。而“指定的存储设备”则需要用户将系统安装指定到特定的
存储设备上，可以是本地某个设备，当然也可以是SAN(存储局域网)。用户一旦选择了这个
选项，可以添加FCoE/iSCSI/zFCP磁盘，并且能够过滤掉安装程序应该忽略的设备。这里选
择“基本存储设备”，单击“下一步”按钮。
 
7．初始化硬盘 
如果硬盘上没有找到分区表，安装程序会要求初始化硬盘。此操作使硬盘上的任何现有数据
无法读取。如果您的系统具有全新的硬盘没有操作系统安装，或删除硬盘上的所有分区，则
单击 “是，忽略所有数据”。
 
Tips：安装程序将为您提供一个单独的对话框，为每个磁盘，它无法读取一个有效的分区表。
单击“忽略所有”按钮，或“重新初始化所有”按钮，可将应用到所有设备相同的答案。
8．设置主机名与网络 
安装程序会提示您提供和域名为这台计算机的主机名格式，设置主机名和域名 。 许多网络
有DHCP（动态主机配置协议）服务，它会自动提供域名系统的一个连接，让用户输入一个
主机名。输入您特定需要的主机名和域名。 
 
点击配置网络
 
选择网卡，点编辑，设置IP地址以及DNS
 


9．时区选择 
点击选择“亚洲上海”
 
10．设置管理员密码(root密码)
下面是最重要的“系统管理员的口令”设置，如下图所示。在Linux中，系统管理员的默认
名称为root，请注意，这个口令很重要。
 
 
11．磁盘分区配置 
为方便大家分区硬盘，CentOS预设给了我们分区模式，分别为：
 
（1）创建自定义布局（Create Custom Layout） 
选择“创建自定义布局”，按“下一步”按钮；如下图所示。 
 
创建“/boot” 
选择要分区的空闲空间，按下“创建”后，就会出现如下的画面。选择“标准分区”后，点
击“生成”。
 
挂载点：选择“/boot” 
文件系统类型：使用默认“Ext4 日志文件系统” 
大小：输入分配的大小，以 MB 为单位  
其它大小选项：选择“固定大小”。 
点“确定”按钮。
 
硬盘分区方案 
在计算机上安装Linux系统，对硬盘进行分区是一个非常重要的步骤，下面介绍几个分区方
案。 
/boot：建议大小为200MB。 
/：用来存放Linux系统文件，建议为20G。  
swap：虚拟内存，建议大小划分为4G。 
/opt ：用来安装部署HOLA服务以及存放文档数据，建议使用剩余未分区全部硬盘空间。
如果确定，就点“下一步”按钮后，弹出“是否格式化以下已存在的硬盘”，选择“格式
化”。
 
安装程序会提示您确认您所选的分区选项。单击“将修改写入磁盘”，以允许安装程序在您
的硬盘进行分区，并安装系统更改。
 
12．引导装载程序设置 
如下图所示为GRUB引导安装窗口，可采用默认设置，直接单击“下一步”按钮。
 

13．选择安装的软件包 
选择“Desktop”，然后单击“下一步”按钮，系统会检查所选软件的依赖性，如下图所示。 
 
14．开始安装Linux系统 
开始安装。在安装的画面中，会显示还需要多少时间，每个软件包的名称，以及该软件包的
简单说明，如下图所示。
 
等到安装完之后，一切就都完成了。出现最后这个画面时，请将光盘拿出来，并按下“重新
引导”按钮去启动，如下图所示。
 
三．安装后的初始化设置（系统第一次启动） 
1．欢迎界面 
Linux系统安装完毕以后，重新引导系统会进入欢迎画面，如下图所示。
 
2．许可证信息 
单击“前进”按钮，进入如下图所示界面。显示许可证信息窗口，选择“是的，我同意许可
证协议”。
 
3．创建用户 
单击“前进”按钮，进入如下图所示界面，在这里用户可以通过输入用户名、全称和口令创
建一个普通用户的账号。假如不需要创建新的用户，直接单击“前进”按钮。
 
4．设置日期和时间 
手动输入时间。
 
5．配置Kdump内核崩溃转存 
单击“前进”按钮后，会出现如下的Kdump视窗。这里建议不要启动Kdump的功能。
 
6．结束设置 
如上图所示，按“完成”就行。
7．登录界面 
最后出现登录界面，如下图所示，安装后的初始化过程到此结束。
 
 


