







HOLA文档管理系统

安全功能描述










德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2010.01


目录
一、	系统的网络安全	2
1.	关于B/S系统架构	2
2.	关于Cookie	2
3.	关于Session	2
4.	HOLA系统的网络安全模型	2
二、	系统的权限控制功能	4
1.	用户权限设置	4
2.	细粒度的文档访问控制	5
3.	文档在线阅读器 (HOLA Viewer)	5
4.	安全搜索	8
5.	CURL	8
6.	防病毒	10
7.	限制登录地点	10
8.	限制客户端程序登录数量	10
9.	集团与分公司与合作伙伴协作区分隔离	11
10.	数据传输加密	11
11.	用户密码技术	11
12.	防错误删除 – 回收站机制	12
13.	操作追溯 – 完整文档访问日志	12
14.	数据完整性 – 文档版本管理	13
三、	服务器系统安全	14
1.	文件存储混淆	14
2.	文件加密机制	14
3.	防灾难性数据丢失 – 服务器备份	14




安全特性
HOLA文档管理系统在网络层、系统层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提
供多级安全控制措施。
一、	系统的网络安全
1.	关于B/S系统架构
     B/S(Browse/Server)即浏览器服务器模式，客户端不需要安装任何客户端软
件，而是直接通过操作系统自带的IE浏览器登录系统访问服务器信息。与其对应的是
C/S(Client/Server)模式，在C/S架构的系统中，每个客户端机器都需要安装客户端
软件才可以访问系统。随着Internet网络的普及，B/S架构以其更方便的使用性、更
简单的维护性和更高的安全性等优点使越来越多的基于C/S架构的系统都逐步地被迁
移到B/S 架构上。
     
2.	关于Cookie
     Cookie 是一小段文本信息，伴随着用户请求和页面在 Web 服务器和浏览器之
间传递。用户每次访问站点时，Web 应用程序都可以读取 Cookie 包含的信息。
Cookie的最根本用途是： 能够帮助 基于B/S架构的系统保存有关访问者的信息。更
概括地说，Cookie 是一种保持Web 应用程序连续性（即执行“状态管理”）的方法。
     
3.	关于Session
     Session也叫“用户会话”，是一种保存上下文信息的机制，它是针对每一个用
户的，变量的值保存在服务器端，通过SessionID来区分不同的客户。
     
4.	HOLA系统的网络安全模型
     HOLA系统也是给予B/S模式架构的信息安全管理平台。一般来说，一个基于
B/S架构的系统的信息安全主要有两个方面：数据传输的安全性和用户身份的确认。
用户身份的确认在B/S 系统中是非常重要的，因为B/S系统正是根据用户的身份来提
供个性化的服务以及不同的权限，所以，如何对用户身份进行安全确认，防止假冒和
非法攻击是维护数据安全性的非常重要的环节。
     
     
     HOLA文档管理系统采用Cookie结合服务器端的Session机制对网络请求采用
多级安全认证处理。其的工作原理为：
     
1）	用户通过系统的登录界面向服务器提交登录名/密码，服务器一但校验通过立刻
启动一个新的Session对象，生成一个唯一的SessionID(通过取进程ID的方式获得
确保了唯一性)。

2）	服务器开辟一块内存来保存当前的SessionID，同时将该SessionID返回给
当前浏览器窗口的Cookie实现了当前登录会话和浏览器窗口的绑定。因此即使是同
一个帐号通过不同的浏览器窗口登录系统以后生成的SessionID也是不一样的。服务
器内存中保存的session对象信息将一直被保留，直到用户通过系统的退出功能注销
登录，这个session对象信息才被服务器从内存中删除。


     HOLA系统作为专业的文档信息保护平台并不是简单的将上述的技术添加进去，
而是在系统设计的阶段就将安全性作为一个重要的因素来考虑，在系统的每一个部分
都体现安全性，将信息安全的概念融合到系统中，例如：为了防止Cookie欺骗等潜
在的攻击技术HOLA系统扩展了Session对象，将用户ID和浏览器相关的
SessionID结合起来通过64位的加密算法加密后返回给浏览器，即使用户查看本地
Cookie信息或页面的源代码看到的也是经过加密处理的用户Session信息。另外合
法的系统用户在进入每一个功能模块的时候，系统都会检验该用户的证书，根据该用
户的证书决定是否提供服务或提供什么权限的服务。













二、	系统的权限控制功能
1.	用户权限设置
     支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过
多的高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进
行管理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只能对系统进行配
置、增减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
2.	细粒度的文档访问控制
     HOLA系统可以控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文件夹、甚至
单个文档分配权限；可为其设置不同的安全级别。
     
     可按照公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的分配和管理。
系统也支持直接针对个人授权。
     
 
（授权界面）

3.	文档在线阅读器 (HOLA Viewer)
     通过使用HOLA文档在线阅读器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。
     
     在一般的基于B/S架构的文档管理系统中，用户要查看文档内容首先需要将文
档从服务器下载到本地，然后调用本地的应用程序打开。一个文档一旦被下载到客户
端机器就超出了服务器的控制范围。用户可以拷贝、修改文档内容并重新分发。为了
克服这个限制，HOLA专门开发了文档在线阅读器(HOLA Viewer)，阅读器本身就包
含了Session校验功能模块和内容自解密模块。服务器以加密流的格式返回给文档阅
读器，文档阅读器获得文件流以后解密并显示相应的内容，阅读器只从服务器获取当
前需要显示的页面因此用户在查看文件期间不会在本地机器做任何形式的缓存。从而
避免受保护的信息意外遗留在客户端设备上，控制企业秘密文档的扩散。HOLA 
Viewer 目前支持的格式包括word、excel、powerpoint、pdf、jpeg、tiff、png
等。
     
     
 
（文档在线阅读器）
     HOLA系统中从客户端的IE获取一个文档的流程如下图所示（包含了对“阅
读”和“下载”两种不同的客户端请求的处理）：
 

（文档获取校验流程）


4.	安全搜索
     HOLA强大的文档检索功能和权限设置严密挂钩，检索结果和用户权限匹配，对
没有阅读权限的文档即使文档存在也搜索不出。
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
     
5.	CURL
     独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式
访问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。
     
     唯一URL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的
文档传输量，并保证文档的安全查看。
     
     并不需要一层一层打开文件夹目录。既避免了寻找文件夹下面文档的麻烦，又在
安全性能上面得到了保障。因为无法看见文件夹结构，从而避免了该文件夹中其余文
档外泄的风险。而且CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链
接逆推出文件夹中其他文件位置，从而也不可能访问文件夹中其他文件。
 
 










6.	防病毒
     所有上载到HOLA文档管理系统里的文档都将经过即时更新的病毒库病毒扫描后
才会存储至服务器中。
     
7.	限制登录地点
     可以通过系统管理端的IP地址段限制功能来用户登录地点，甚至可以被限制在
某个办公室内，或是特定的互联网来源。例如，把公司的内网IP设置以后，将某一个
帐号的登录IP限制在该地址段，则该帐号通过在其它的IP段即使能访问到服务器也
无法登录到系统中。
     
8.	限制客户端程序登录数量
     为了保证登陆账号的唯一性，HOLA系统对客户端登陆系统的数量进行了限制，
不允许同一账号在不同地点同时登陆。使用同一账号最新登陆的机器将会覆盖早期登
陆的机器，早期登陆的客户端将无法继续使用HOLA系统。
     


9.	集团与分公司与合作伙伴协作区分隔离
     支持多工作区模式，对使用者的操作范围、使用功能、数据查询进行完全隔离。
         























10.	数据传输加密
     HOLA系统可以提供基于SSL的信道加密措施，SSL采用128位加密算法，使
网络传输的信息变成密文，这样，即使信息被截获，按照现在的技术也很难被破译。
     
11.	用户密码技术
     登录密码对任何一个网络信息系统来讲都是最重要的，也是最容易被忽略的的安
全隐患。HOLA系统有严谨的用户密码策略，可以对密码做详细的要求，如：要求长
度，要求包含各种字符集（英文、数字、符号等），还可以要求定期更改密码。从而
强制用户设置符合一定复杂度的密码串来保证帐号的安全。
 
（密码策略）

12.	防错误删除 – 回收站机制
     HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进
入回收站中，直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息
损失。

     
     
     
     
     
     
     
     
     

(系统回收站功能)
13.	操作追溯 – 完整文档访问日志
     为了满足审计要求，HOLA自动记录完整的文件访问操作记录。记录的信息包括
操作类型，包括操作者、操作日期及时间等。
 
（文件访问日志）
14.	数据完整性 – 文档版本管理
     所有文档阶段性的历史版本都将存档起来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本
管理功能，包括版本回滚、文档同步等功能。
 
（版本修订日志）



三、	服务器系统安全
1.	文件存储混淆
     HOLA系统在文件的保存位置是通过混淆进行处理的，也就是说，用户在界面上
看到的文件结构在服务器上并不存在。当文档上传时，是通过特定的算法即时产生当
前文档应该存储的位置，不同的时间、不同的系统设置都会产生不一样的存储位置。
     
     并且，所有的文件名按照GUID算法进行混淆处理，无法从文件名称上进行文件
内容的推测，从而极大地增强了破解的难度。
     
2.	文件加密机制
     HOLA中的文档可以启用加密选项，采用非对称加密算法对保存在服务器上的文
件进行加密处理，即使文件被非法取得，也是不能被读取，并且不能用对称算法进行
解密处理。
     
     非对称加密需要两个密钥：公开密钥（public key）和私有密钥（private 
key）。公开密钥与私有密钥是一对，如果用公开密钥对数据进行加密，只有用对应 
的私有密钥才能解密；如果用私有密钥对数据进行加密，那么只有用对应的公开密钥
才能解密。因为加密和解密使用的是两个不同的密钥，所以这种算法叫作非对称加密
算法。 非对称加密算法实现机密信息交换的基本过程是：甲方生成一对密钥并将其中
的一把作为公用密钥向其它方公开；得到该公用密钥的乙方使用该密钥对机密信息进
行加密后再发送给甲方；甲方再用自己保存的另一把专用密钥对加密后的信息进行解
密。甲方只能用其专用密钥解密由其公用密钥加密后的任何信息。
     
     非对称加密算法的保密性比较好，它消除了最终用户交换密钥的需要。
     
     非对称密码体制的特点：算法强度复杂、安全性依赖于算法与密钥但是由于其算
法复杂，而使得加密 解密速度没有对称加密解密的速度快。
     
3.	防灾难性数据丢失 – 服务器备份
     HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服
务器上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。



DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
1
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
