     
分布部署
     HOLA系统具有良好的集群技术架构，能够很好地满足这方面的
要求。
     在客户端和数据库之间是基于J2EE结构的应用服务器层，在此
可以建立集群的服务器结构，支持高并发访问的要求。
     由于这种结构，HOLA可以实现基于网络的cluster的应用分布结
构。

     基本结构
 
     HOLA的基本结构使用应用服务器、数据库服务器、文件系统和
用户终端组成，应用服务器负责响应用户终端的请求，返回结果；
数据库服务器提供应用服务器运行的数据管理服务；文件系统存储
文档。这样的一个结构就可以让HOLA正常运转起来。
     根据HOLA的特性，我们可以将系统配置成集群模式，以满足更
大规模的应用环境。集群模式可以分为应用服务器集群和数据库集
群两级。

     应用服务器集群

 

     应用服务器集群就是将应用服务器安装到多台主机上，同时运
行，用户终端可以从任意一台主机登录，访问HOLA系统。这样的结
构可以极大提高系统的并发访问效率，实现负载均衡。而且，我们
可以采用较廉价的主机设备来满足高性能的需求，不必一味提高单
点服务器的性能，有利于系统的随时扩展。这样，就可以有效突破
单台服务器的性能瓶颈，有可以很好地保护原有的投资的重复利用
。


     分布式文档存储
 

     分布式文档存储是HOLA的特性之一，就是说HOLA中的文档保存
在一个网络存储空间。任何可以被共享出来的网络空间，都可以在H
OLA系统中使用。通过配置，可以将不同用途的文档（档案柜）存储
到相应的网络硬盘上，而不必关心该空间的具体的物理位置，用户
可以完全透明地存取文档。通过这样的结构，可以使HOLA的文档存
储空间极大地扩充，突破单一文件系统的空间限制，基本上可以保
证用户的海量文档存储空间。
     


