







HOLA 大学学术研究
文档管理系统











德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2010.03


概 述
当前，在信息化管理的大趋势下，对大学学术研究的管理工作也提出了更高的要求。
而在实际的科研管理过程中，多于80%是非结构化数据，其中包括实验数据、科研成
果、论文、对内对外交流的会议纪要、邮件等，并且数据量在以每年200%的速度递
增，使用和保存好这些数据对于学术研究的严肃性和延续性至关重要。

大学和科研机构在学术研究工作中面临的主要挑战是：
1.	需要从大量的文献中找到所需要的材料
2.	研究成果、阶段性成果都需要保存
3.	保密性要求高
4.	跨国、跨组织（学校之间、校企）合作多 

德雅科技是国际领先的文档管理系统提供商，为各行业用户提供高标准的文档管理服
务与高品质的软件产品。我们的客户涵盖政府、通信、金融、工程、咨询和高新技术
企业，在学术研究领域也有非常多的成功案例，包括：清华大学理论计算机科学研究
中心、中国电子技术标准化研究所 、中科华核电技术研究院有限公司。













HOLA是一套基于网络的企业文档管理及知识管理的软件，是一个跨项目、跨团队、
跨组织的协作平台，它从集中管理、安全管理、文档协作和知识管理的角度解决大学
学术研究和科研机构遇到的管理难题，强调人与内容的完美结合、 软件的易用性和提
升科研工作质量。




现状分析
虽然大多数的院系领导和研究生导师已经意识到了文档安全、项目协作管理和知识管
理的重要性，但由于科研项目多，时间紧，教学任务重，很难抽出时间和精力顾及学
术研究中的管理问题：

	研究院导师工作繁忙，无法保证与研究生面对面的指导；

	导师的学生多，流动性大，很难系统的管理科研过程和保留科研结果；

	由于对过程的管理难处大，以及对研究成果中的过程文档保留不当，容易导致学术
作弊；

	教授、研究员领导出差频繁，在外地（国外）访问文档，尤其是大文档基本靠带U
盘，Email传递…

解决方案
HOLA是一套成熟的软件产品，性能稳定，直观易用；能够快速的安装实施，不需要
专业技术进行维护。HOLA文档管理系统从多角度解决大学学术研究的管理难题：

1、	基于网络的研究知识库，实现快速检索
在研究中心和重点实验室每天都有大量的实验数据、研究报告、文献产生。HOLA帮
助科研中心建立起规范的文档库，记录所有的科研成果和研究过程，形成科研知识库
，科研组成员通过网络对文档进行访问，HOLA强大的搜索引擎帮助团队成员快速获
取信息，实现知识的有效传播。借助HOLA，导师能够及时了解学生的工作进展，给
与帮助和指导，学生之间也可以有效的进行知识共享，当新的项目立项时，项目组成
员能够迅速的从研究中心已有的知识库中获取需要的信息，快速展开工作。

2、	学生或研究员拥有自己的科研文档存储中心
 HOLA 在系统内为用户开辟相对独立的个人工作空间，学生或研究员可以将个人的科
研计划，阶段性成果保存到个人工作区，不仅能够确保文档的安全，实现版本管理，
还能方便用户在不同的地点访问文档。
个人工作空间同时还帮助提高个人工作效率，包括管理邮件、任务、日程、联系人、
文档订阅和项目活页夹。
个人工作区与研究中心的公共知识库在物理上是相互隔离的，研究人员不能相互看到
其他人的工作内容，确保研究工作的保密性。如果有必要，比如项目结束后，可以将
这些资料转移到公共知识库，供中心人员学习、借鉴。

3、	对外合作的项目空间
随着跨国、跨组织（学校之间、校企）的合作增多，项目文档管理的需求日渐突出，
HOLA的项目工作空间能够有效的满足校企合作、跨国协作的需要。HOLA的项目工
作区不仅能抽调研究中心已有的科研人员组成项目组，同时也能添加组织以外的成员
加入工作，参与意见，共享阶段性项目文档，审批或发布项目任务。这样就能有效的
提高项目进展速度。HOLA的权限控制机制能够避免外部人员查看与之无关的任何信
息和文档，确保研究中心的资料安全，同时收集项目资料，形成项目知识库，供学生
和研究员借鉴项目管理经验。

         


* 以不同的用户名登录，看到不同的文档目录结构

4、	行政人事文档管理
行政、人事文档也统一保管在HOLA中，比如人才履历、合同、规章制度、文化建设
等。有助于负责人了解研究人员的学术背景，抽调合适的人员组成项目组。在HOLA
中可以为人事、采购合同、合作协议等设置时间和事项提醒，提示合同到期续签，收
付款事项，采购计划等。所有的工作人员都可以查阅规章制度、文化建设文档，并可
以添加讨论和建议。
在HOLA中可以进行财务和行政审批，如：工作总结、出差申请、报销、请假等，可
以定制流程、表单，保留审批记录，并可进行附件自动归档。

5、	集中管理
HOLA可以设置策略、角色和工作流，安排发布，归档内容，并可以智能地管理分类
和内容。
HOLA的权限设置是基于用户组和角色，为其设置不同的安全级别，这样在人员流动
或职位变动时，只需要调整人员的分组情况即可。HOLA支持为各个课题组、项目组
指派管理员，委托他们进行管理，也可直接针对个人授权。
实验数据、研究报告可以以任务分配或工作流的方式在研究中心内部进行流转，审批
过程会被记录在HOLA系统中，经过审批的文档会自动归档到研究知识库中。系统还
可以自动发送文档上载通知。
研究中心的文档量相当大，里面蕴含的知识是研究中心的宝贵财富，为了更好的利用
这些知识，HOLA提供智能地分类管理和内容管理功能——文档索引卡。利用索引
卡，可以将文档分为实验数据、参考资料、研究报告，等自定义的文档类型，在文档
自然属性搜索、全文检索，两种搜索方式之外提供文档的自定义属性搜索。索引卡可
以根据编号规则自动为文档编号，比如：实验数据文档可以编号为：时间+项目+实验
名称+负责人。
HOLA可以基于索引卡批量的为文档生成文档自定义属性报告，报告可以自定义列，
计算数量，排序，最重要的是它能体现出科研课题和多个项目的总体进展情况。
HOLA也可以生成用户登录或文档使用情况的报告，管理者可获知研究人员的知识贡
献度，最受关注的研究项目等信息。

6、	安全性 
HOLA可以防止对机密资料的进行未经授权的访问、篡改和使用。
HOLA在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控
制措施。与权限设置严密挂钩的打印、下载、搜索、登陆地点限制，工作区完全隔
离，防黑客攻击和服务器备份机制，以及完整的文档访问追溯有效的避免了文档未经
授权的使用。
以CURL方式传递文档，有效避免了携带U盘，或邮件外发文档的安全隐患。只需要
发送一个文档CURL链接，输入用户名和密码，就可以打开链接查看或下载文档，系
统外的或没有权限的用户无权访问文档。

7、	风险管理 
HOLA可以对于您希望保持安全或需要保护的信息，减少允许非法访问（或丢失）此
信息的风险。
HOLA允许通过网络文件夹访问和编辑，并提供文档自动上载工具，任何科研数据都
可以第一时间归档到HOLA系统中，确保研究中心科研数据的完整性。
HOLA的多层级防黑客攻击策略和服务器备份机制，可以避免数据的灾难性丢失。

客户利益
 

	导师对学生的科研结果及时了解，并给与帮助与指导；

	学生所有的科研成果的过程完全记录下来，形成了研究知识库；

	学生之间的知识共享；

	所有科研都有可追溯性，一旦有“作弊”嫌疑，可快速检索所有记录，查处问题所
在。

 

 





 
客户案例
清华大学理论计算机科学研究中心
 
清华大学计算机科学研究中心是在姚期智院士的领导下新成立的一个计算机科学研究中心。主
要研究方向为通讯、量子计算复杂性、量子密码理论及创新研究、安全计算理论等计算机科学
重大理论问题研究，以及无线传感器网络、分布式计算理论和系统、计算模型理论等计算机科
学重大应用问题研究。
研究中心有一批十分优秀的尖端科研人才，博士、硕士研究生，同时，也受到世界知名学者的
青睐与频繁来访。中心致力于培养和发展优秀的学生与研究人员，同时以开发推进计算机科学
领域进步的知识为己任。在学术研究、人才培养、惩治学术腐败方面都走在学科前沿。
中心在管理中遇到的挑战主要是：
	科研项目多，如何将研究成果、阶段性成果妥善保存，确保其保密性要求，并且在需要时
从大量的文档中快速的查找到所需要的材料；
	跨国、跨组织（学校之间、校企）合作多，国际来访学者多，国际会议多。
中心借助HOLA提高科研项目的管理水平：
HOLA对研究中心的文档实现安全的集中管理，所有的操作都遵循HOLA的安全级别设置，
对特定的人开放特定的工作空间和项目协作区，收集项目过程文档和研究成果，导师可以及时
了解学生的工作情况，并给予适时地指导，管理者可以同时管理多个项目，外籍员工和合作企
业可以参与到科研过程中。这样的工作模式提高了科研项目管理的透明度，减轻了管理人员的
工作负担，并且形成了研究中心自有的研究知识库，学生和研究员在开始新项目时可以借鉴以
前的项目经验，并能快速收集相关学术资料，加快项目进展和自身学术水平的提高。
 




DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
6
© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
