


HOLA 图档管理方案











德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com


目录
目录	1
一、	概况综述	2
1、	背景与挑战分析	2
2、	图档管理系统目标	4
3、	系统功能简介	5
4、	系统特点	5
二．功能解决方案	7
1、   项目管理	7
1、   项目管理	8
2、   协同设计管理	15
3、   图文档管理（知识库）	20
三．安全解决方案	23
四．系统技术解决方案	27
1、   技术架构	27
2、   系统配置	28



一、	概况综述
德雅科技HOLA 是一个面向设计过程的图文档管理软件，系统采用现代网络技术为基
础，遵循国际领先设计企业的工作模式，整合设计及管理流程，是为设计单位量身定
做的信息集成应用管理系统。同时系统采用CAD 图形预览和批注技术，大幅提高图文
信息管理和协同设计的工作效率。

1、	背景与挑战分析

传统的图纸和文档处理方法是基于个人电脑和电子邮件的附件, 这样很难实现资源共享
和对图纸与文档的不同版本的修订以及使用过程的追踪与控制。对于设计公司的管理
者来说,文件共享服务器已远远不能满足现代设计所对其宝贵的知识资产的管理与保护
的需求。文档的丢失、无意间的删除以及多版本所造成的混乱严重的影响了设计企业
的工作效率。

“信息孤岛”问题日益严重
随着企业计算机技术运用的不断深入，不同软件间，尤其是不同部门间的数据信息不
能共享，设计、管理、生产的数据不能进行交流，数据出现脱节，即产生“信息孤
岛”，势必给企业的运用带来：

	信息需要重复多次的输入；
	信息存在很大的冗余；
	大量的垃圾信息；
	信息交流的一致性无法保证。

“信息孤岛”的问题已经严重的阻碍了设计行业信息化建设的整体进程。

业务信息难以查询，严重影响效率
	设计行业的业务形态都是由图纸，信函，传真，文本、 图象、视频、等文档体
现的。而且这些文件保存的介质不同，对这些文档的获取、分类整理、审核归
档都非常困难。
	之前的设计成果和特殊的研究成果无法按需调用，在需要参考以往的设计内容
的时候很难找到。
	同一项目组的设计人员不能及时掌握他人图纸的最新修改情况，导致重复性修
改，严重影响设计团队效率。

设计资产无法得到保护
	设计行业项目由于参与人员多，基于共享服务器和邮件附件传输的共享方式无
法保护知识资产。
	设计人员的操作具有不可逆性，设计图纸常被误改动甚至误删除，结果不可补
救。

项目管理难度高
每个设计项目都需要多个专业部门以至外部人员的参与，资源的调度平衡、人员的沟
通协调，专业计划之间的衔接是项目经理天天面临的挑战。在时限内完成项目，保证
项目质量并尽可能降低成本，也必须使其人力资源的生产力最大化是每个项目经理的
目标。另外，项目经理经常需要同时管理多个项目，监控所有进行中的项目。

法律风险高
	项目中的大量商务文档（合同、报价、标书）无法及时、有序的整理，影响最
终收益。
	与业主或专业等外部人员进行文件交流时，相互传输渠道不畅通，且无法形成
有效记录，严重影响项目按时进行，甚至出现相互“赖账”，导致利益受损。
	项目运作过程中，仲裁和诉讼是商业运作的一个组成部分。当纠纷发生时，如
何快速、准确的收集相关资料应对法律诉讼？

对系统的具体实施缺乏考虑
目前企业的硬件和网络设施逐步完善,信息化基础越来越好，但普遍都存在一些难题：

	工作繁忙缺少时间去学习和适应较大型的管理系统；
	多年来养成的工作习惯难以较大的改变；
	一般设计人员虽然计算机水平到位，但现代管理理念不强⋯⋯

所以，如果在系统设计的过程中，忽视实施信息化系统的客观规律，只考虑系统功能
能否达到要求，一旦开始实施就会出现困难非常大，实施的费用经常达到购买系统的
费用一到二倍，周期长、见效慢、风险大。




2、	图档管理系统目标

HOLA系统为企业提供的一个专业图文档管理系统，为设计项目建立一个共享和协同
的工作平台，保障项目文档共享和传输的畅通。

	保证项目文档集中管理，实现对文档的状态管理和实时监控；
	实现设计文档的异地存储、实时共享的问题。保证项目组全员能够访问最新的信
息，能够跨越地理界限的限制有效地工作，提高项目信息的共享和传输效率；
	实现设计文档不同级别的安全访问控制，既保证不同的受控方之间的共享和协同，
又保证不同的受控方之间相互独立，互不干扰；
	为设计公司设计体系建立一个共享和协同的工作平台，统一的文档发布，使不同参
与方获取到同一的版本文档，保证文档引用的一致性；
	通过系统实现对各种文档的管理，控制文档的版次演变过程，构建基于权限共享的
协同管理环境；
	系统能够无缝集成各类主流设计和办公工具软件，项目人员基于系统可进行设计流
程的校审和文档归档等工作；
	实现文档的生命周期管理和有效版本控制，使各类文档从创建、校审、成品、升版
整个生命周期有一个规范化的过程，实现对全过程管理。严格遵循项目中的文档管
理制度，规范共享和管理流程。
	严格控制设计流程规范设计和管理过程，贯彻实施IS09000 对过程质量管理的要
求，提高企业的设计质量和水平。
	加强领导人员对项目管理和经营管理的监控力度降低企业的经营、管理成本，提供
科学的分析和数据，提升企业的经营管理水平。
	系统能够统计关键项目文档的状态与属性信息，帮助项目经理了解项目进度与状
态。
	通过集中管理所有项目的关键信息，项目经理可管理并协调多个项目；项目经理可
及时察看多个项目的各种重要信息，如事件、任务和状态，能够对关键的项目问题
作出快速响应。
3、	系统功能简介

	实现图纸的电子化归档，实现图纸管理流程的建立和完善； 
	图纸变更的历史记录、版本控制、日志跟踪； 
	实现与现有的图纸编辑软件 (Auto CAD)实行无缝连接； 
	客户端可以通过浏览器或客户端程序方便的查看各种格式的图纸；
	可按照具体需求灵活的建立文档结构；
	可按用户需求实现文档编号规则；
	文档属性可按用户需求进行维护；
	可提供针对整个图纸管理系统的完整备份功能，包括数据库及存储区；
	非图纸类文档也可以使用图纸管理系统的标准功能和流程。


4、	系统特点

德雅科技针对企业现况，以及未来发展的需要，确定了本方案：着重于解决设计行业
核心问题，推出专业高效、简单易用，低风险、低成本进行设计项目信息化管理。通
过信息化系统的实施和建设，提升企业的协同设计的水平，提高企业管理、项目管理
的效率，从而总体提升企业的核心竞争力！

先进性
德雅科技顺应计算机技术发展潮流，根据国际标准开发系统，结合中国设计行业的特
点，前瞻性的对系统进行合理的设计。为用户提供最先进、最有生命力的解决方案。
不仅可以明显提高用户的工作效率，还在一定程度上适应未来业务发展的模式。
德雅科技采用先进的基于多层架构的解决方案，结合德雅科技独有的人工智能CAD 图
形识别技术，凭借多项国际领先的专利技术，保证系统可以在较长时间内保持国际和
国内的领先水平。

灵活性
HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问
层）。这样的架构提供极大的可扩展性、灵活性和性能. 
 
安全性
设计信息的安全是企业运作的基础。因非法侵入、管理漏洞而造成信息泄密、篡改以
及丢失等严重问题常常困扰企业管理层。HOLA文档管理系统采用了当今最高端的安
全技术为企业保护其知识资产。HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层
（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措施。

扩展性  
HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集
群结构，满足由于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩
展性包括两个方面：分布式结构和集群结构。 所有的这些扩展方案，只需要在后台实
施，对原有用户的使用是完全透明的。通过将分布式结构和集群结构结合，则可以构
建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。  

集成性 
HOLA通过网络浏览器浏览，用户界面简单易用。SOAP/XML HOLA提供基于
SOAP/XML的应用程序接口，确保无缝化集成，并因此确保信息与外部应用程序的顺
利交换。 

易于实施
系统实施可以做到循序渐进,风险可控制,首先为设计人员提供专业图文设计环境，管理
好个人图文资料，在逐步综合管理整个公司的信息和进行项目管理、协同设计。用户
可以用很少费用先在局部采用，以点带面，取得成功后再逐步扩大使用范围。

兼容性
系统兼容传统模式，充分考虑了传统的各种工作模式，用户可以首先利用本地文档夹
按照传统的工作模式，结合系统强大的功能，对现有的工作进行管理，可以实现平滑
过渡。用户可以轻松的在传统环境和系统环境下同时工作，无需并行重复工作，在条
件成熟后，逐步加大HOLA 的使用深度和广度。

可维护性
本系统作为一个大型的企业应用软件系统，受到管理、人员、技术等方方面面的不断
发展变化的因素所制约，在运行过程中需要不断修正和功能完善。因此，本系统是建
立在可自定义平台上，用户容易对应用功能进行修改和添加。系统提供一些用户自定
义工具，如组织定义、权限定义、流程定义、表单定义、报表定义等，使用户可以根
据内外环境的变化不断的完善管理系统；能够真正快速适应未来系统需求扩展或变化
的需要。



二．功能解决方案
图档管理系统的目标是帮助企业建立高效的内部沟通机制，实施科学的工作流程，提
供详细、及时、准确的决策支持信息，提高设计过程的管理水平，提升核心竞争力。
围绕这个目的，我们确定针对协同设计管理、图文档管理（知识库）方面提供专业性
的解决方案。


















1、   项目管理

项目运作是企业最核心的业务，系统提供的项目管理部分围绕核心业务，提供设计人
员交流沟通的平台，提高设计的效率，达到有效的资源共享，提高核心竞争力。系统
提供项目进度计划，生成过程控制，工作流程建立、生产成果管理、产品质量监控等
部分全面的管理。

企业接收到项目任务后，由生产经营部门进行立项的工作，确定项目组成员及权限，
设定HOLA系统中的项目协作工作区，这就明确了每个项目成员在该项目中的特定的
权利和义务；设定该项目的特定流程；使用系统的信息流转与任务管理功能管理项目
的信函传阅，提高信函的传阅效率，便于负责人掌握各项工作的处理进度；建立项目
文档知识库，收录和共享项目文档，加速项目管理的工作效率和企业的知识积累；在
系统中以图片的方式展现工地的实际情况，方便对项目施工情况的控制；提供图纸预
览与批注功能，无须在本地安装CAD软件即可完成图纸的校对和批注；同时对图纸进
行版本控制，使项目成员时时共享最新的项目文档，同时保留项目的所有历史文档。


1)	搭建团队架构

组建自己的项目团队，是开始项目工作的第一步。项目管理员首先可以确定本项目的
架构关系，将项目分为多个小组，或按专业进行划分，由组长或专业负责人进行具体
的设计工作。或者，项目管理员可以自己直接管理具体的项目设计过程。项目管理员
在搭建团队架构的过程中，就可以方便的为每个项目成员设定其在项目中的角色——
即权限分配，划定每个成员在项目中可以作什么，不可以作什么，杜绝跨越权限的操
作。这样一个人员架构清晰，成员权限明确，并可以方便灵活修改的团队就成立了。








2)	项目图文档管理

在项目进行过程中，图文档会经过多次的审核、修改的过程。系统将设计过程中的图
文档和正式发布的图文档分开管理。在此过程中，系统采用个人灵活管理、方便共享
沟通、严格控制成图的方式对图文档进行控制。设计人员在个人工作区对自己的图文
档进行管理，每个设计人员都有独立的空间对图档进行存放，并随时可以进行修改删
除等工作。同时，系统提供灵活的沟通渠道，用户可以将图档在权限范围内进行提
交、发送、退回等传递工作，方便大家进行交流。考虑到设计过程中，有一些文档是
共享给其他成员参考的，系统设立了组织工作区和项目工作区。组织工作区和项目工
作区中的文档无需进行复杂的传递工作，就可以有选择的共享给相关人员进行参考。
减少不必要的传递过程，提高协同沟通的效率。

在对个人图文管理进行宽松管理的同时，系统对正式的图文档进行严格的管理。图文
档经过审核、审定人员的批准并进行发布后，任何人员不能对文档进行随意的修改。
对于确实要修改的图文档，有特殊权限的人员可以将文档输出，但输出后的文档必须
修改为新的版本。系统严格控制在系统中所有成员、所有模块的所有图档中，不会出
现有相同图号、版本号、修订号的图文档，放置管理混乱的情况出现。

强大的项目管理知识库：项目开发过程中会产生大量的文档如通信往来，图纸，照片
等的中央图书馆，HOLA为用户建立一个无纸信息平台，将文档、图形、视频有效进
行管理，便于内部共享、授权使用，方便在今后的项目中继续利用，从而提高整体的
项目管理工作的效率与加速企业知识的积累。

 

项目文档类别管理：比如：一个类别为“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金
额”、“项目代码”和“项目日期”等属性，当最终用户上传文档的时候，可以选择
索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以做基于这些属性的搜索
以及生成报告。
 
填写索引卡

 
生成报告



3)	校对过程管理

设计、校对、审核是一般设计过程的步骤。在设计过程完成了计算机操作后，校对和
审核却一直停留在手工操作的状态。系统提供了独特的工具和技术，有效的解决了这
个问题。设计人员完成图档的设计后，系统会依照流程自动将图档发送到校对人员。
校对人员利用系统自带的浏览器，就可以打开图档进行校对。利用系统提供的批注工
具，可以直接在浏览器中对图档进行圈阅、说明、文档连接等工作。完成校对之后，
将图档退回给设计人员，图档中批注的内容会跟随图档进行流转。设计人员在浏览器
中就可以查看校对人员的批注，之后直接连接到CAD 中进行修改。修改完成后，图档
重新进行校对、审核的过程。

图纸预览与批注：内置专业图档浏览器，让用户无须安装任何其他CAD软件，即可在
线查看图纸和直接为图纸加上各种标记和注解，方便对图纸进行修改。可快速完整浏
览各种DWG电子图纸、OFFICE文档、图像矢量格式、光栅格式、文档格式和其他
格式文档进行浏览；内置PDF转换器，所有文档都可自动转换成PDF文档，令文档
的浏览、借阅、下载更安全。

 

图纸传输：提供大型文档安全可靠的传输。利用HOLA独有的网络内容定位标识
（CURL）技术，图纸可通过系统生成的唯一URL方式访问，客户只需简单点击
CURL链接，即可访问文档。CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以
有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。所有的图纸察看都有详细
记录。

整个过程，用户都无需进行打印，节省打印耗材。同时系统提供的操作记录、校对记
录，可以帮助用户轻松完成ISO9000 质量认证要求的严格控制版本和校审记录的工
作。在设计过程中，校对——修改——审核的过程经常会反复出现。在二审、三审的
过程中，利用传统的方式，校对审核人员要对照上次校对的批注，再对比新版本的图
档，逐一进行核查，不仅重复工作多，有时还会遗漏掉修改的内容。

利用德雅科技的图档批注功能，校对审核人员可以轻松的完成审图工作。用户可以一
目了然知道图档修改了哪些地方，迅速准确的掌握不同版本的差异，轻松完成再次审
核工作。

 





图纸版本管理：图档从初步设计到最后的施工图设计，往往经过多次变更，产生众多
的版本。版本难于管理和控制，经常出现用错版本导致质量事故的情况。系统对图文
档版本的严格管理贯穿于每一个环节。系统中的图档，一经修改会自动产生新的版
本，系统中不会出现重复的版本。同时，系统全面保留历史版本及修改记录，方便日
后的查询和跟踪版本的演化历史，自动确定当前有效版本。防止图纸变更过多造成的
版本混乱，减少错误引用版本而造成的损失。

 

当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订，并严格控制系统
中图档的版本，从原始版本到项目完成后的确认档案，对每次动作都做详细的记录。
确保整个项目，图文档资料版本永远是唯一的，杜绝混乱现象，严格划分界限，解决
版本问题。




2、   协同设计管理

设计过程会产生大量文档，前期调研数据、参考文档、设计草图、CAD图纸、效果图
等，如何有效的管理这些文档就成为提高设计效率的关键。HOLA系统充分考虑了设
计人员在图档设计中的各种需求，利用多种网络通信手段和专业工具对图档的创作、
批注、审核、发布到归档进行全周期管理。

将所有数据按照统一的标准文档目录结构存储于HOLA中，对同一设计文档进行版本
管理；对重要文档的更新和用户订阅，系统会自动发出通知，告知用户及时查看；对
上传的阶段性的设计图纸HOLA提供浏览器和批注功能，还可以针对图纸进行讨论和
参考文档的引用，供设计人员参考和修改图纸；针对基本定稿的设计图，设计师可以
发起审批流程；对审批通过的文档进行发布和归档；同时填写文档索引卡，实现文档
的多维搜索和共享。实现了项目组成员快速、准确的协同设计、随时交流设计思想和
高效网络化有序的共用设计资源，提高了工作效率。


图纸版本管理：当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订，
并严格控制系统中图档的版本，从原始版本到项目完成后的确认档案，对每次动作都
做详细的记录。确保整个项目，图文档资料版本永远是唯一的，杜绝混乱现象，严格
划分界限，解决版本问题。

 

图纸传输：提供图等大型文档安全可靠的传输。利用HOLA独有的网络内容定位标识
（CURL）技术，图纸可通过系统生成的唯一URL方式访问，客户只需简单点击
CURL链接，即可访问文档。CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以
有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。所有的图纸察看都有详细
记录。

















 

图纸预览与批注：内置专业图档浏览器，让用户无须安装任何其他CAD软件，即可在
线查看图纸和直接为图纸加上各种标记和注解，方便对图纸进行修改。可快速完整浏
览各种DWG电子图纸、OFFICE文档、图像矢量格式、光栅格式、文档格式和其他
格式文档进行浏览；内置PDF转换器，所有文档都可自动转换成PDF文档，令文档
的浏览、借阅、下载更安全。

 

图纸审核：自动将图纸草稿发送给复阅人及审批人，并追踪图纸草稿流转进度；设计
方案的审核可随时随地进行，不受参与者所在位置影响，因此客户可以更频繁且更高
效的进行审核。

 

图纸登记 （索引卡）：用于登记图纸的详细资料。记录图纸的基本信息、项目详细信
息。所有图纸信息自动提取汇总，管理者可随时查询任何一个项目中图纸变动情况。
系统针对电子图文和实物提供了建档管理，可以将电子图文和实物挂接，也可以分
开，不影响之间的关联性。管理者可以方便的了解整个企业内的电子图纸资源，同时
也可以了解企业内有形资产的分布情况，包括了解有形资产与电子图纸的部分关联情
况。




图档自动归类：可以根据HOLA系统在每个工作协作区创建特定的智能文档夹，将公
司的图纸上载到此智能文档夹，并指定图纸类型，输入属性值，系统将根据图纸的属
性值自动将其归档到智能文档夹规则所指定的文档夹下。智能文档夹规则是以自定义
属性为基础动态定义图纸归档条件和目标文档夹，通过对自定义属性进行判断，得出
是否复合条件以及是否存在要归档的图纸，进而产生相应的归档行为。

同时，智能文档夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有图纸附件的邮件，系
统自动将图纸附件从邮件中拆分出来，保存到智能文档夹中。

 



3、   图文档管理（知识库）

在设计项目完成后，所有文档和图档要进行正式的归档工作。之后，这些文档会被作
为档案进行管理，这些设计档案是企业的重要知识财富。HOLA能够帮助设计人员快
速的查找相关文档，还可以随时针对设计档案生成知识统计报告，这不仅节约了设计
人员大量的时间和精力，还为今后的设计提供了可靠的参考依据，有助于提高设计人
员的设计水平。

在设计项目完成后，将文档和图档归档于HOLA中相对应的文档夹中，这个过程可以
由HOLA的智能文档夹自动完成；然后填写图纸索引卡，索引卡上的信息既可以作为
文档搜索的依据，也可以生成相应的统计报告，还可以用于设计档案的实物建档，生
成电子设计文档与蓝图之间的一对一关系，便于实物图纸的管理；针对设计档案，
HOLA提供多种搜索手段，实现图档的多维度、快速查找，用户也可以对没有权限查
看的文档进行借阅。HOLA提供的一系列先进的技术和功能，帮助用户高效的完成图
文档的归档、查询、统计、实物建档和借阅。


图纸登记 （索引卡）：用于登记图纸的详细资料。记录图纸的基本信息、项目详细信
息。所有图纸信息自动提取汇总，管理者可随时查询任何一个项目中图纸变动情况。
系统针对电子图文和实物提供了建档管理，可以将电子图文和实物挂接，也可以分
开，不影响之间的关联性。管理者可以方便的了解整个企业内的电子图纸资源，同时
也可以了解企业内有形资产的分布情况，包括了解有形资产与电子图纸的部分关联情
况。





图档自动归类：可以根据HOLA系统在每个工作协作区创建特定的智能文档夹，将公
司的图纸上载到此智能文档夹，并指定图纸类型，输入属性值，系统将根据图纸的属
性值自动将其归档到智能文档夹规则所指定的文档夹下。智能文档夹规则是以自定义
属性为基础动态定义图纸归档条件和目标文档夹，通过对自定义属性进行判断，得出
是否复合条件以及是否存在要归档的图纸，进而产生相应的归档行为。

同时，智能文档夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有图纸附件的邮件，系
统自动将图纸附件从邮件中拆分出来，保存到智能文档夹中。


















图纸查询：HOLA提供多种搜索手段，对图纸进行模糊查询、精确查询、索引卡查
询。
HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
1．	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
检索功能和权限设置严谨挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的图纸即
使文档存在也搜索不出。
2．	带有部分访问控制的检索 – 便于图纸借阅
检索结果显示所有相关的图纸，但是没有相关阅读权限，即使知道图纸的存在也打开
不了文档。

 

图纸统计：总结图纸状态和特定图纸数量的信息在一定时期内通常是非常困难的。
HOLA内置一个强有力的报告引擎，不但可以对用户登陆情况、文档情况进行统计分
析，还可以根据归档图纸的文档属性生成所需要的统计报告。这样，报告可以保证定
期送到管理层手中，从而极大的提高了管理、监督多项目的能力。

 


三．安全解决方案
HOLA文档管理系统采用了当今最高端的安全技术为企业保护其知识资产。HOLA系
统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措
施。

 
用户权限设置
 
支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过多的
高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管
理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只能对系统进行配置、增
减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。

 
细粒度的文档访问控制
 
HOLA系统可以控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文档夹、甚至单个
文档分配权限；可为其设置不同的安全级别，例如：上传、下载、阅读、打印、修
改、版本增加、移动、删除以及匿名访问等等。

可按照公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的分配和管理。系统
也支持直接针对个人授权。

 
防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 (HOLA Viewer)
 
通过使用HOLA文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于用户通过
HOLA文档播放器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意外遗
留在客户端设备上，控制企业秘密文档的扩散。Viewer 支持的格式包括word、
excel、powerpoint、pdf、jpeg等。

 


安全搜索 
 
HOLA强大的文档检索功能和权限设置严禁挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有
阅读权限的文档即使文档存在也搜索不出。

 
CURL 
 
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。 唯一URL可被嵌入某一邮件、
表格或其他外部对象。

可以有效地减少网络上的文档传输量，并保证文档的安全查看。 并不需要一层一层打
开文档夹目录。既避免了寻找文档夹下面文档的麻烦，又在安全性能上面得到了保
障。因为无法看见文档夹结构，从而避免了该文档夹中其余文档外泄的风险。而且
CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆推出文档夹中其
他文档位置，从而也不可能访问文档夹中其他文档。 

 
防病毒
 
所有上载到HOLA文档管理系统里的文档都将经过即时更新的病毒库病毒扫描后才会
存储至服务器中。

 
限制登陆地点 
 
根据IP地址控制方式，用户登陆地点甚至可以被限制在某个办公室内，或是特定的互
联网来源。

 
限制客户端程序登录数量
 
为了保证登陆账号的唯一性，HOLA系统对客户端登陆系统的数量进行了限制，不允
许同一账号在不同地点同时登陆。使用同一账号最新登陆的机器将会覆盖早期登陆的
机器，早期登陆的客户端将无法继续使用HOLA系统。

 


集团与分公司与合作伙伴协作区分隔离
 
支持多工作区模式，对使用者的操作范围、使用功能、数据查询进行完全隔离。 

 
防黑客攻击 – 系统层
 
HOLA系统构建在Linux操作系统之上，采用J2EE架构应用服务器作为系统运行环
境。Linux操作系统是公认的具有较高安全性的操作系统，根据用户应用的需求，可
以定制稳定的核心系统，达到长期运行无故障，并且始终保持较高的运行效率。同
时，Linux系统的安全机制与Unix系统完全相同，文档系统级的用户安全策略可以有
效防止病毒和黑客的攻击，并且极大地降低了被攻击后的损害程度。

Linux的文档系统采用日志型文档系统分区格式，在系统异常崩溃时，可以有效保护
数据，最大程度地减少文档损坏。 

J2EE架构的应用服务器是当今业界最为领先的企业级应用服务器模型，经过多年的发
展，J2EE架构已经非常成熟，是世界上主流的企业应用环境。J2EE架构具有自己完
整的对象容器管理机制，安全机制，可以有效避免来自网络上的恶意请求。

 
防黑客攻击 – 网络层
 
HOLA系统服务采用标准的HTTP协议，仅仅通过HTTP端口即可完成所有的功能。
HTTP端口是互联网上的通用浏览端口，HTTP协议是文本协议，所以传输的信息都是
以文本的形态进行的，这就可以有效避免黑客程序的植入。对那些与HOLA系统无关
的网络端口，将全部被关闭。

 
防黑客攻击 – 数据传输加密
 
HOLA系统可以提供基于SSL的信道加密措施，SSL采用128位加密算法，使网络
传输的信息变成密文，这样，即使信息被截获，按照现在的技术也很难被破译。 

 
防黑客攻击 – 先进的用户密码技术
 
HOLA系统有严谨的用户密码策略，可以对密码做详细的要求，如：要求长度，要求
包含各种字符集（英文、数字、符号等），还可以要求定期更改密码。

防灾难性数据丢失 – 服务器备份
 
HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务器
上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。

 
防错误删除 – 回收站机制
 
HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进入回
收站中，直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息损
失。

 
防外泄-控制邮件收发
 
用户可被限制为只在局域网内部收发邮件，还是可以收发外部的邮件。

 
操作追溯 – 完整文档访问日志
 
HOLA自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作，包
括操作者、操作日期及时间以及操作行为。

 
数据完整性 – 文档版本管理
 
所有文档阶段性的历史版本都将存档起来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本管理
功能，包括版本回滚、文档同步等功能。

 
文档同步 – 自动备份
 
HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中的指定目录同步。
同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地的
电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档
的统一，确保企业的文档完整性。

四．系统技术解决方案
1、   技术架构

HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问
层）。这样的架构提供极大的可扩展性、灵活性和性能.


 


访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、
DHTML集成等。

表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、
WebDAV Client等。这一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。

业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特有
的组件，可完整或部分重复使用。

平台层: 这一层提供应用数据和文档的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文档
按HOLA自有命名结构储存在文档系统。


2、   系统配置

浏览器  
 Internet Explorer 5.5 或以上 

 客户端操作系统  
 Fedora Linux 
 
 Redhat Linux 
 
 Solaris 10 (x86) 
 
 Windows Server 2003

 
服务器操作系统  
 Redhat Linux v9 
 Redhat Linux ES v3 
 Solaris 8/9 (SPARC) 
 Solaris 9 (x86) 
 Windows 2003 
  
 




DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
2
© 2004 - 2008 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
