











DEYA TECH
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2008



Table of Contents
A.	行业背景	3
B.	挑战	3
1.	项目管理的挑战	3
2.	项目知识管理的挑战	3
3.	法规遵循、法律诉讼的挑战	3
C.	解决方案	3
4.	4
5.	项目文档管理	4
6.	项目协作	6
7.	知识管理	7
8.	项目流程管理	7
9.	决策支持	7
D.	HOLA相对其它解决方案的优势	8
E.	HOLA 为房地产企业带来的益处	8
目标客户	8
10.	房地产开发商	8
11.	工程咨询	8
12.	房地产咨询	9
1.	建筑设计：	9



A. 	行业背景
B. 	挑战



1.	项目管理的挑战

房地产业企业运作都以项目为核心，一个企业的运作就是其承担的一个个项目的运作
的组合；而一个房地产开发项目的运作是由多个企业分别承担其中的一部分，分工合
作而完成的。所以房地产企业信息化要围绕建筑工程项目进行。这包括两个层面的意
义，一是单个企业运作要围绕其承担的一个个项目展开；二是项目的建设由多个企业
分工协作完成。建筑业因为项目管理特点，其信息化模式将发展成为基于项目的信息
交互模式。

房地产公司必须在时限内完成项目，保证项目质量并尽可能降低成本，也必须使其人
力资源的生产力最大化。为了取得成功，咨询公司必须提高其管理复杂、紧迫的项目
的能力。项目经理经常需要同时管理多个项目。项目经理还需要监控所有进行中的项
目，因此项目的透明度是相当重要的。与此同时，项目的连续性和重要信息的安全还
会受员工流动率的影响。在激烈的竞争下，势必要使新员工的适应期尽可能缩短。 

2.	项目知识管理的挑战

3.	法规遵循、法律诉讼的挑战
C. 	解决方案

房地产公司的业务运作一般以项目的方式进行，而由于房地产业务的特殊性，其项目
管理涉及多个方面和多个步骤，主要过程有项目分析阶段、征地拆迁阶段、设计报建
阶段、工程建设阶段、推广销售阶段。项目管理的成效直接影响到房地产的经营。 

德雅科技的HOLA项目文档管理解决方案可提供对项目相关的各种资源的统一管理，
例如设计图纸、各种说明书、广告宣传稿、合同、项目实施单位和人员、施工材料
等，并通过建立高效、快速的信息共享机制实现房地产企业之间在项目进展过程中的
大量信息的及时传递和交互；提供对项目的机会和投资研究、项目审核申报、项目实
施计划和进度监控、项目成本预测和分析等的管理，实现对项目资源的合理分配和调
控，降低项目风险，达成项目管理的目标。 

4.	
5.	项目文档管理 
房地产企业每天都在产生大量的图纸、技术文档、广告设计图样、说明书等，这些信
息以不同格式和介质动态地存储在不同的部门，由此产生了大量的异构数据，不仅占
用了大量人力资源和空间资源，效率也较低。 

HOLA系统提供的文档管理对这些结构化和非结构化的资料进行规范的管理，在节省
存储空间和人力的同时，能够很好满足在需要时方便、快捷地获取所需的文档，充分
满足房地产企业信息管理的需求。 

安全且开放的文档管理
•	提供工程图等大型文档安全可靠的传输
•	允许公司内部及外部的项目组成员随时安全、集中访问重要文档 
•	自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作

纸质文档电子化

一个项目会产生大量的纸质文档，比如签署的合同、传真文档和信笺。 用户可将文档
扫描，索引，并上传到HOLA文档管理系统里。ＨＯＬＡ支持文档批量上传。对于所
有扫描的文档，HOLA支持中英文光学字符识别，而且与所有扫描工具相兼容。

实时文档流转

信函对于建筑项目来说是关键的信息渠道。项目方案、变更和任务状态都是通过这些
信函进行交流的。项目经理常需发送信函来协调工作审核和任务分配。但由于项目团
队的人员分散以及各组员的工作优先级别不同，一些关键的信函常常需要几个月的时
间才流转完毕。与此同时，项目经理无法了解信函的流转状态，该获得信函的组员经
常得不到所需的信息。

文档索引　

“索引卡”记录了每个文档的关键信息。在上传文档到HOLA系统的同时，系统会自动
生成若干文档的相关信息，包括文档创建人、上传时间、文档名等。此外，用户也可
以手动输入一些信息，比如文档关键字、文档类别、摘要等。项目也可以预设一些对
应于不同文档类别的索引卡模板。每个索引卡模板可以包含一些用户自定义的属性，
这些属性可以由最终用户填写。比如：一个类别为“合同”的文档可以包括“业
主”、“合同金额”、“项目代码”和“项目日期”等属性，当最终用户上传文档的
时候，可以选择索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以做基于
这些属性的搜索以及生成报告。

项目文档库

图纸管理
　　
　　施工日志

合同管理 
 合同的拟定和审批，合同原件的扫描、存档
 项目合同信息管理、合同变更管理、合同金额管理、合同收支管理等 
 合同款项支付的设定、自动提醒功能 
 合同关键数据查询 

项目跟踪/分析 
 跟踪、查看项目的相关信息，如进度、资源、人力、费用、投资、成本等 
 从宏观的分析报表到最详细信息的层层追溯 
 提供人员、物资、时间等多种角度的分析 
 实际状况与计划的对比，偏差分析 
 项目调整及自动提醒 

项目资金管理 
与财务管理相结合的对资金进行的动态跟踪、分析、调整，包括资金计划、资金
收支、资金报表等；实现公司的项目目标成本管理，通过目标成本与动态成本的
对比分析，实现对工程的全项目成本控制，从而为领导的决策提供有效的数据支
持。 
 详细的资金收支单 
 跟踪相关合同收支 
 全面实时的反映项目资金的流动和使用情况 

采购管理 
 供应商信息管理，供应商分析 
 采购计划管理 
 采购审批管理 
 采购单、收货单、退货单的生成 
 询价管理，包括询价单的生成和询价回应 
 采购跟踪，多角度分析和汇总采购数据 

物资管理 
 物资分类、物资信息表定义和生成 
 出库、入库、领料、退料等管理，全面记录物资的使用情况 
 分仓管理、存量查询、盘点结存、移库调拨、残损管理、安全库存管理等 

6.	项目协作 
HOLA文档协作系统能帮助管理所有工程相关的文档并能使项目组成员协同合作，共
同制定文档。建筑师、承包商、项目经理、管理层以及其他内部的项目组成员都可以
及时得知最新的工期安排及图纸的更新。这套协作系统帮助您方便查看项目进度，明
确责任分工，并确保项目相关文档的信息安全。

所有的项目成员，例如设计公司、投资商、施工单位、咨询部门等，都可以共享最新
的项目信息 
 项目经理－对项目做出计划和安排、监控项目的进展、获得项目分析报告 
 项目人员－获得在项目中的角色和任务的清晰认识，科学安排项目任务 
 外部资源－无论是物料采购、合同流转、协同设计、项目交流等都可迅速进行 

方便共同制定项目文档 
•	当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订
•	自动将草稿发送给复阅人及审批人，并追踪草稿流转进度
•	安全的共享项目资料、备忘录、法律文件、往来信函

项目管理
•	创建项目协作工作区，作为协调工程过程中从概念发展到设计到施工等各阶段
工作的指挥调度中心
•	允许团队中的特定成员访问项目工作区，可实现一人管理多个项目，提高工作
效益

设计审核
•	简化设计审核等定期会议的流程 
•	设计方案的审核可随时随地进行，不受参与者所在位置影响，因此客户可以更
频繁且更高效的进行审核 
•	集中记录行动项目和会议纪要，所有项目相关人员皆可即时了解工作流程、任
务、项目任务状态等



7.	知识管理 
知识管理可以为房地产企业投资房产项目、进行项目构想及可行性研究、制定项目的
规划方案提供动态的、全面的知识信息支持。 
 动态的知识库维护，包括行业分析、地产分析、竞争对手分析等 
 多人参与的知识积累，包括企业内部员工和外部合作伙伴 
 快速的多维知识查询 
 知识订阅和知识分发 
 各种工具支持知识分析 

知识库：


8.	项目流程管理 
定义与项目相关的各种业务流程，例如项目审批、项目变更、物资采购、人员安排
等。
 
9.	决策支持 
通过对项目文档的系统化存档、定义文档类型、属性， 从宏观到微观为不同层次的项
目成员提供的个性化报告 

例如：从时间、资金、资源、物资各个角度体现项目的综合情况 

文档和文档的处理状态往往能表现出整个项目的状态。例如：管理层可以通过一份
“验收申请”文档的状态了解到整个项目的进展状态。项目团队常常面临的问题是所
需的信息被阻断在操作层面，文档相关信息的统计是很困难的。HOLA项目文档管理
系统内置一个强大的报告引擎，它可以根据用户规定的条件生成文档报告。这样的报
告可以定期发送给管理者以大幅提高管理、监督多个项目的能力。


D. 	核心应用功能
E. 	技术架构
F. 	HOLA相对其它解决方案的优势
G. 	HOLA 为房地产企业带来的益处




目标客户

10.	房地产开发商

11.	工程咨询
	工程规划与设计、工程评估咨询、工程项目建议书、工程可行性研究报告、建
设项目策划
	建设项目前期工作代理、建设项目全过程管理
	招投标咨询、代理采购、材料价格咨询、材料检测
	建设工程概（预）算、结算、决算、工程造价咨询
	工程监理、竣工验收
	工程技术咨询
	审批代理
	征地赔偿核定、基建审计


12.	房地产咨询
	房地产行业研究
	房地产产权价值评估
	房地产销售代理、营销策划
	房地产租赁、交易中介
	代理产权办理
	测绘、面积测量
	验房服务

1.	建筑设计：
	规划设计(城市规划、新市镇设计、广场设计等)
	建筑设计(办公建筑、公共与文化建筑、教育建筑、旧建筑及街区改造、居住社
区、商业建筑、体育建筑、机场、车站、码头等)
	室内设计
	景观设计(绿化、公园、旅游景区等)
	交通设计(铁路、公路、桥梁、隧道、地铁等)


DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2008 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
