CTO观点：优选软件开发平台

谈起软件开发平台的选择，这是个老话题了，但是以往大多是与软件开发人员进行交流，谈
论的内容不外乎是编程语言、编译效率、底层架构、概念思想以及开发便利性等等，今天我
们要从用户的角度来谈谈如何进行软件开发平台的选择。

有人可能会问：用户购买的是软件的功能，需要考虑软件开发平台吗？软件开发平台对用户
在使用软件时会有什么影响吗？答案当然是肯定的，虽然用户不直接面对软件开发平台，但
是软件开发平台对用户的影响却是真实存在的。

让我们先来看看用户在采购软件系统时关心的问题有哪些:

大部分用户在采购软件系统时关心的往往是直接面对的问题，如：价格、服务、功能适用性
和产品稳定性。对于专业一些的用户，如IT管理人员，还可能关心的有系统的性能、可扩
展性、可维护性和可迁移性。在这些问题中，有一些是完全由应用系统开发商负责的，例如
：功能的适用性和后续的服务；一部分是由应用系统开发商和软件开发平台共同承担的，例
如：价格、稳定性和性能；还有一部分是取决于软件开发平台的，例如：可扩展性、可迁移
性和可维护性。

让我们进一步了解软件开发平台是如何影响用户的:

应用系统构建在软件开发平台上，应用系统开发商开发的功能是有充分自主权的，并且可以
为用户提供完善的后续服务；但是对于软件的其它方面，始终会有软件开发平台的影子浮
现：

1、首先说价格，软件产品的价格是由应用软件产品、软件运行支撑平台、操作系统平
台共同组成的，除了应用系统开发商的产品开发费用，要想真正运行起来一个软件系统
，至少还需要应用服务器、数据库服务器、操作系统的支撑，而不同的软件平台的支撑
系统的成本也差异巨大。

2、其次是稳定性和性能。说到这一部分，很多用户都会认为这完全是应用系统开发商
的责任，应该完全由开发商负责完善。其实不然，因为应用系统是运行在应用服务器之
上的，如果应用服务器的性能和稳定性不理想，无论应用系统如何调整，都是不可能突
破这个瓶颈的。所以，用户在选型时也应该重视这个问题，尽可能避免未来进入到支撑
平台瓶颈陷井中。

3、再看可扩展性、可迁移性和可维护性，软件平台在这些方面的能力同样深远地影响
着用户的长期利益。可扩展性意味着软件平台的横向扩容能力，当用户使用软件的规模
越来越大、并发访问量越来越大、数据量越来越大，就不可避免地对软件系统提出了可
扩展性的要求，只有能够很好地横向扩展的软件平台才能够尽可能长期的满足用户的增
长需求。

4、可迁移性则意味着软件平台的纵向扩容能力，我们都知道高端的服务器产品是小型
机甚至更高的主机系统，当用户的业务增长出现单主机性能瓶颈的时候，用户可以采用
更换更好的服务器来解决。总所周知，小型机以上的机型都是Unix/Linux操作系统，
这个时候后就要求软件平台能够运行在这样的操作系统之上，才能平滑迁移过来，否者
就只能望小型机兴叹了。

5、说到可维护性，这也是用户能够切身体会到的，不论用户是自己维护还是选择服务
商来维护，频繁的系统宕机、补丁更新、杀病毒、防攻击都对用户的使用带来困扰，同
时也是成本的支出。


由此可以看出，软件平台的选择对用户来说并不是可关心可不关心的，而是长期利益的重要
保证之一。那么，目前在企业应用软件市场的主流软件平台是什么呢？对，当然是J2EE和
.Net。

让我们简单回顾这两个平台的历史。J2EE是在2000年以前就已经成熟的老牌的企业应用服
务器框架，.Net则是在2000年以后为了与之竞争才开发出来的。

许多人认为.Net就是参考J2EE模型而设计的，他们区别在于：

1.	J2EE可以运行在任何主流操作系统的主机上；.Net只能运行在低端的Windows
服务器上。
2.	J2EE由几乎所有大的计算机公司支持（例如IBM、HP、Oracle等）；.Net只被
微软支持。
3.	J2EE是开放架构，任何公司、机构都可以参考实现，这大力推动了其发展，使其
成为一个资源丰富、性能稳定的成熟平台；.Net是微软的封闭系统，只能依赖微
软的产品性能，在过去的数年中，微软多次承诺将.Net框架整合进新的windows
操作系统中，但至今仍然没有实现。
4.	J2EE多年来在大型企业的关键应用中发挥作用，已经被时间和使用案例证明其可
靠性；.Net依靠微软的产品路线，始终徘徊在部门级应用领域，始终没有出现大
型的关键应用。
5.	J2EE的产品丰富，用户可选余地较大，从免费的到昂贵的应用服务器产品很多，
可以大大降低部署成本；.Net由于微软自身持有，需要购买商业的Web应用服务
器系统、Windows服务器操作系统、以及其它开发中可能使用到的组件，大规模
部署成本较高。

两个架构的技术特性我们就不在这里一一对比了，从上面的几个方面可以看出一些端倪，这
似乎是微软与所有其它计算机公司之间的抗争，作为个人电脑软件供应商，微软已经足够强
大，但是在传统的服务器软件领域，微软还是个追赶着，看来，在赶超J2EE企业应用架构
的道路上，.Net还有很长的路要走。这看起来也像是开放与封闭之间的战斗，在计算机领
域全面技术开放的今天，封闭发展的道路还能坚持多久？

这里我想起一个有意思的现象：在刚入行的开发人员对学习J2EE还是.Net做选择的时候，
“.Net开发更容易学，门槛低，而J2EE学习难度大，中文资料少”成了一个重要的判断标
准，难道说J2EE的开发人员的整体素质更高吗？这就不得而知了！
  
好了，回到用户如何选择软件开发平台的话题上，作为企业的IT管理人员，你有什么样的
看法呢？是选择开放架构带来的长期利益，还是被单一厂商绑架？是愿意常年不用登录服务
器，还是想每个月都要杀杀病毒、重启一下服务器？是希望业务量增加后通过简单地增加配
置来扩展，还是必须痛下决心换掉已经使用了若干年的系统，而仅仅是因为主机性能瓶颈？
