

德雅科技中信建设案例


   
   


德雅科技
北京 朝阳区酒仙桥中路18号 国投创意信息产业园 南楼五层 100016
电邮: info@deyatech.com  传真: +86.10.6433.8535 
电话: +86.10.6433.8266  热线电话: 400-082-6608
http://www.deyatech.com
 


德雅科技 中信建设 案例

1.	客户介绍
- 所属行业：工程建设
- 规模：大型海外工程建设公司，国际领先的工程建设综合服务商，全球ENR排名第
32位。

中信建设有限责任公司（简称中信建设）是中信集团全资一级子公司，拥有中信国华国
际工程承包有限责任公司、中信国际合作公司和中信建设国际有限公司三家全资子公司，
同时在安哥拉、巴西、委内瑞拉、伊朗、乌兹别克斯坦、哈萨克斯坦、白俄罗斯、南非
等地拥有多家分支机构。占据国际工程承包高端市场一席之地，2011年，中信建设在
ENR 225家全球最大国际工程承包商排名中位列32名，公司净资产收益率、人均合
同额、人均营业收入、人均净利润在同行业中均居领先地位。

中信建设先后实施了多项具有国际影响力、施工技术领先与经营管理创新的大型工程总
承包项目，有代表性的项目有：中国国家体育场（鸟巢）、伊朗德黑兰地铁、阿尔及利
亚东西高速公路、安哥拉社会住房、委内瑞拉社会住房、巴西坎迪奥塔火电厂、缅甸多
功能柴油机厂等、西门子（中国）总部办公大楼、宁波大榭跨海大桥、香港西部铁路等。
http://www.cici.citic.com 


2.	行业挑战 
A) 非结构化数据缺乏管理 
大多数的工程企业都有了项目管理软件、ERP、OA等系统，但是占企业85%的非结构
化数据没有得到妥善管理，这包括：文档、邮件、报表、声音、多媒体影像、工程图、
扫描文件、记录资料、演示文稿等，并且这些非结构化数据再以每年200%的速度增长
——我们统称这些非结构化数据为“文档”。 

B) 工程文档数量巨大，面临管理难题
工程图纸、合同、往来信函、备忘录、商业报告、财务分析、验收记录等文档数量巨大，
企业需要将文档规范化管理，长期保存；保护机密文档的安全，防止泄露；快捷并安全
的在业主、项目经理、设计师、顾问、总部、分包商、供应商之间传递文件；并且在需
要的时候，比如面临纠纷和诉讼时，可以快速调取到所需的文档。而这些采用传统的管
理方式很难做到，工程行业普遍面临如下挑战： 

1)信息孤岛现象——分散的团队，分散的系统，信息共享难
工程企业往往会有多个项目，项目之间地域遥远，大量的数据分散在不同的地区，不
同的应用系统中，形成信息孤岛。多个信息管理系统（如：项目管理、财务系统、CRM
等）、个人电脑、各部门的共享服务器中滞留了大量的文档，文档也可能是以纸质形
式存在。由于缺乏统一的管理，造成这些文档查找难，相互调用难，并且也容易损坏
和丢失。 

2)人员流动大——如何保障工作连续性和信息安全？
	项目的人员流动大，当遇到人员离职或调动，新来的工作人员能否快速进入工作
状态，对于项目的顺利推进至关重要。但是，由于文档分散管理，并且个人电脑
里的文档容易丢失、损坏，或没有及时提交，新员工很难获得足够的信息，顺利
开展工作，造成项目进度延误，或错误频出。
	项目进行期间，离职人员擅自带走公司的机密文档，如财务分析报告、规划设计
图纸等，在市场竞争日渐激烈的今天，这将削弱工程建设企业的竞争力，给企业
埋下巨大的安全隐患。
	由于工程行业的特殊性，在项目结束的若干年后，某些文档仍会在一些情况下要
求被提交，如：作为诉讼时的证据，由于人员的变动，时过境迁，很难记得当时
的文档保存在哪里，以及按什么样的规范保存，从而造成举证失利。
 
3)总部资源难调用——如何分享总部专家的技术能力和管理经验？ 
	由于地域遥远，项目组与总部之间的信息传递主要依靠电子邮件。一些重要的市
场研究报告、商务合同、设计图纸等堆在技术人员、法务人员或管理人员的邮箱
里，造成版本混乱，重复修订，严重影响效率，并且可能造成执行错误合同或图
纸的情况，给企业造成损失。
	大文档的传递也是一个问题，邮箱往往对接收邮件附件的大小有限制。
	由于总部获得的项目现场的信息有限，难以对项目形成真实的全局认知，这样就
难以借助自身的管理优势和技术优势，主动地为项目团队提出一些前瞻性建议。 
	基于上述原因，文档的审批也会极为缓慢。审批人不得不一遍遍的要求项目组提
交更多的参考信息。

4)业主对于项目监管和透明度要求越来越高
为了保障工程建设企业遵循严格的业务运作规范，维持高标准的透明度和责任追溯性，
业主、尤其是海外业主，往往会对企业的内容管理方面提出具体要求：要求规范各类
文档从创造、修改、审批、发布的全过程；并在项目结束时根据业主要求作完整的项
目文档转交，为公司决策层提供战略经营决策支持。

5)诉讼风险大，对书面记录要求高
在面临纠纷、工程结算、诉讼时，书面的合同、双方的来往函件、工程建筑师的相关
书证、双方对合同的确认记录、调解会议纪要、确认的合同报价书等都可以作为证据
提交。但是，由于人员变动，管理不规范，纸质文件易损坏等因素造成重要证据文件
缺失；或者，由于文件数量巨大，缺乏便捷的查询手段，难以在证据提交时限内找到
最佳书面证据；这样的现象时有发生，已经严重影响工程建筑企业的获利能力。


3.	客户现状与问题——在使用HOLA之前
- 现状
多数项目的重要文档，如：图纸、合同、信函等，还是以传统的纸质方式进行管理，文
档管理员记录一本台账（Excel表），里面是文档的名称、归档时间、保存位置等信息。
文档的查找和使用主要依赖文档管理员，多个项目间的文件缺乏交流。

- 问题
	图纸、合同、信函等文档的保存占据了大量空间，需要租用一定面积的办公室，
并保证其温度、湿度。在项目结束后，这些纸质文件要搬运回总部，文件的搬运
过程可能打乱文件，或造成文件丢失。
	项目文档的管理和查找过度依赖文档管理员。多个项目的文档管理员对文档的管
理方式会有不同；文档管理的好坏，直接影响到整个项目文档的使用；文档管理
员离职或休假将直接影响到项目文档的使用。
	查找文件不便：一般是文件借阅人凭记忆，说出文件的归档时间，大概内容，然
后由文档管理员从档案室找出一些纸质文件，借阅人再逐页逐行查找自己需要的
信息，文档查询的效率低下。
	纸质文档被借出后，不及时归还，或者丢失，造成项目文档不全。
	与总部间的交流较少，主要依靠电子邮件和快递，文档审批效率低下。总部对项
目组缺乏足够的支持和监督。
	项目经验难积累。由于项目组之间缺乏文档交流，一些重要的项目经验难以推广
和重用，如：项目可行性报告、设计图纸、招标书、财务报告等。
	人员流动的风险：新人很难接手工作；如果是文档管理员换了，损失就更大。
	项目结算和诉讼的潜在风险：由于缺乏文档的快速检索工具，并且存在文档缺失、
人员变动的情况，很难在证据提交时限内找到最佳书证。
	与分包商、供应商之间的文档传递缓慢，信息传达不畅，浪费大量沟通时间。 


4.	德雅方案
 
- 应用
HOLA用户规模：2000用户

建立整个集团、分公司、项目公司的文档管理中心，具体应用包括：
	安哥拉城市建设项目文档管理系统
	委内瑞拉委社会住房项目文档管理系统
	伊朗地铁项目部文档管理系统
	南部非洲区焦化项目部文档管理系统
	白俄罗斯水泥生产线项目文档管理系统
	伊朗南方铝厂项目文档管理系统
	重庆沿江高速公路项目文档管理系统
	哈萨克斯坦沥青厂项目文档管理系统
	土库曼斯坦钾肥项目文档管理系统
	乌兹别克斯坦钾肥项目文档管理系统

- 方案
	建立项目文档协作平台：将文档集中管理起来，建立相应的管理规范，一定的文
件夹目录结构，安全策略，文档修订中的版本管理，文档审批流，实现文档的快
速搜索，建立文档的分类规则，定期生成文档统计报表。 
目的：将项目组成员、项目经理、业主、设计师、顾问、总部、分包商、供应商
联结到一个平台上进行工作，提高文档协作效率，增强项目管理能力，促进客户
关系。 

	图纸管理：图纸的版本管理，快捷传递，图纸审核标注，图纸审批，图纸登记，
自动归档，图纸查询，图纸统计。 
目的：对图纸的全生命周期进行管理，实现了团队成员快速、准确的协同设计、
随时交流设计思想、高效有序的共用设计资源。在设计项目完成后，将图纸进行
正式的归档，形成图纸知识库，HOLA能够帮助项目组成员快速的查找相关图纸
和生成知识统计报告，不仅节约了设计人员的时间和精力，还为今后的设计提供
了可靠的参考依据。 

	合同管理：合同登记、合同模版、合同拟定与审批、合同原件的扫描与存档、合
同引用文档管理、合同借阅、合同变更、合同付款提醒、合同查询、合同分析。 
目的：规范合同的管理流程，确保合同的全生命周期可查，可管。有权限的人可
以随时调取需要的合同，以及它的参考文件，管理者可以依据系统给出的合同台
帐进行决策，快捷的工作方式使得同时管理多个项目成为可能。 

	集团管控：跨地域访问、项目工作区、文档审批工作流、统计报告；分布式部署；
采用HOLA的文档管理、门户、BPM、OA模块；或与集团即有的流程、项目管
理系统、门户、OA集成。 
目的：集团型企业人员多、办公地点分散，HOLA作为一个文档管理和信息共享
平台，能够促进集团内部的资源共享，健全业务汇报机制，加强总部和各分支机
构间的协作，有助于在集团内部贯彻统一的经营理念和维持高标准的透明度。
HOLA的分级授权功能能够使项目组作为相对独立的工作空间，在加强与总部联
系的同时，确保其安全性和私密性。 

	OA文档一体化：通过HOLA文档管理系统与OA集成，可以将OA的流程表单
和附件文档都归档到文档管理系统中，利用文档管理系统的文档权限控制功能加
强文件密级安全性的控制，同时实现全文检索。 
文档是在OA系统流程处理时上载的，而不是特别要求用户专门向HOLA文档中
心做上载的操作，过程中自然积累了全部文档。 
公文流转过程中，隐含了当前处理公文的很多关系型数据属性信息，将来是用来
检索文档附件的一些条件，系统可以把这些信息记录下来用于HOLA文档中心对
文档进行查询、检索、统计使用。（HOLA的索引卡功能） 
原因：OA自带的文档处理有很大局限性，如：文档量大以后性能下降、文档的
安全权限控制不够细粒、不能有效防止文档的下载、拷贝与打印、没有公文操作
的完整日志、不具备全文检索的功能。
 

	数据迁移：数据迁移工具用于在分步式部署的情况下，将各项目部HOLA里的文
档和数据快速同步到北京总部。功能：数据导出/导入；数据定时自动导出/导入。 
应用场景：在项目部已经保存了大量历史数据的情况下，将历史数据一次性的导
出，再导入到中信总部HOLA；以后可以设置增量数据的自动定时同步，如每天
24:00自动将项目部的数据同步到总部。数据迁移工具在项目现场网络不佳的情
况下也同样适用，如：南部非洲地区。 

- 实施方案
           - 集成
	与集团总部之前应用的Domino Notes OA 集成——实现单点登录，用户
同步
	总部内联网门户改造——HOLA作为文档管理模块，与内联网有机结合
	项目管理系统——与流程引擎及项目部OA集成


           - 截屏 

海外项目信息化管理平台截图：（项目四期）HOLA提供门户、文档管理、BPM
的功能应用。

 



 


 






 


           - 项目进展-第四期实施完成

建设思路： 
1.总公司部署、集成
搭建总公司知识管理系统，咨询、实施文档安全架构模型，集成OA系统；
2.单个项目试点
选择一个正在进行的项目建立分布式部署，定期同步到总部服务器，磨合、检
验分布式模式的效果，完善使用流程；
3.全球项目部
在新开工的全球项目中实施HOLA系统，定期同步这些数据到总部，项目审批。

系统建设过程回顾：
第一期 2009年 
2009年中信建设总部中亚区各项目组开始使用HOLA作为项目文档管理平台，
200用户。
	哈萨克斯坦沥青厂项目部
	土库曼斯坦钾肥项目部
	乌兹别克斯坦钾肥项目部
第二期 2010年 
重庆高速公路项目部成立后，正式引入HOLA系统作为项目文档管理平台
	重庆沿江高速公路项目部
第三期 2011年 
由于总部中亚区和重庆高速公路项目指挥部使用HOLA后带来明显成效，总部决定
推广使用HOLA，将HOLA系统作为专门的文档模块，整合到总部办公平台，即内
联网整合，总部的用户规模增加到600
	业务发展部
	投资部
	项目管理部
	采购贸易部
	综合办公室
	法律部
第四期 2012年 
总部所有部门使用之后，鉴于海外各项目部缺乏系统有效的文档管理，特别订制了
包含门户、OA、文档管理和流程的海外项目部OA版，作为所有国内外项目部文
档管理的标准系统使用，原则上是开一个项目，上一套该系统，用户数增至2000。
	安哥拉城市建设项目部
	白俄罗斯水泥生产线项目部
	伊朗南方铝厂项目部
	伊朗地铁项目部
	委内瑞拉社会住房项目部
	南部非洲区焦化项目部


- 拓扑图  
依据项目地域，分布式部署HOLA；定时同步项目文档和数据到北京总部。

 


5.	成果与价值

- 成果
	形成跨团队、跨语言的项目协作平台
	实现总部对多项目的实时监管
	应用电子审批流程，提高业务管理效率和规范性
	形成业务知识库，加速项目管理经验传承，提高员工业务水平
	提供管理层统筹决策支持
	保护知识产权，降低人员流动的负面影响，保障业务连续性
	提高知识的检索效率和使用率
	实现审计跟踪记录，降低法律风险
	满足海外项目合规性要求，改善客户关系


- 客户的话
“作为一个协作共享平台，HOLA提高了中信建设的项目管理效率和规范性，并能有效
应对海外项目合规性监管。”
—— 中信建设

- 投资产出
	节省时间，降低开支：
减少重复起草文档或图纸的情况。以设计部门为例，以10位设计师，年薪8万元作
计算，花在重复绘图上的时间至少占了工作的1/4时间，这样，每年将节省开支
￥200,000

减少文档和图纸存储空间的费用。每个工程用来存储纸质文件的档案室至少为100
平米，以一般的价格3元/平米·天机算，每年节省的开支为￥109,500

降低打印和晒图的费用。以纸质文件作为文档管理的标准必须将所有的文档和图纸进
行打印输出，以20000份文件，平均每份20页进行计算，每张0.3元进行计算，
每年节省费用￥120,000；图纸5000张，每张的出图费用10元计算，每年节省
￥50,000；合计每年￥170,000

	质量管理，减少错误：
规范了文档的建立、修订、审批、发布流程，保证文档版本的正确性，避免了由于执
行错误的图纸、合同、采购报价等给公司造成的经济损失。

由于在统一的项目协作平台上办公，项目经理和总部管理人员可以更全面的了解项目
的实际情况，加强监管，预见性的干预，避免质量问题发生，或是在问题发生时及时
纠正，避免事态进一步扩大。

这两项为公司节约的费用至少是以百万元为单位进行计算。Nx￥100万

	保障项目进度：
实现了文档的快速查找。之前，遇到项目中拿不准的问题，就必须依赖文档管理员帮
助查找原始纸质文档，如果难以提供准确信息，文档的查找就更是费时费力。相关的
工作被迫延误。

快捷的审批、批复。由于HOLA为决策者提供了丰富、全面的项目信息，审批人可以
快速的作出决策；HOLA的流程工具实现了自动化的流转，审批人无论在哪里，都可
以及时审批。

减少由于错误造成的返工。依据错误的图纸进行施工，造成时间和经济上的损失。

总部监管。在项目中维持高标准的透明度，健全业务汇报机制，总部和项目部之间充
分的协作，这些会让项目进展的更顺利。

HOLA减少了项目延期的情况。由于项目不能按时完成而给企业带来的损失是以千万
元计算的。Nx￥1000万

	减少纠纷、降低诉讼风险：
由于业主从项目一开始就可以利用HOLA参与到项目中来，对项目的每一步都了如指
掌，从而增进了双方信任，减少纠纷发生。

有时诉讼也是必须要面对的。HOLA妥善保管每一份资料，并且提供全文检索，索引
卡检索等多种快捷的检索方式。面对纠纷或诉讼时，HOLA可以帮助项目组快速的调
取需要的书面证据，比如：合同、双方的来往函件、工程建筑师的相关书证、双方对
合同的确认记录、调解会议纪要、确认的合同报价书等都可以作为证据提交。从而增
加胜算。

以业内的案例来看，诉讼标的一般都在几千万元。Nx￥1000万


总结
HOLA帮助企业：保证项目质量，杜绝工期拖延；塑造国际声誉，赢取更高利润！
——HOLA工程建设行业文档管理解决方案，能够帮助单个项目每年节省文档管理费
用五十万元，降低可能发生的经济损失几千万元至上亿元。







中信建设项目文档管理系统建设案例


德雅科技
电话：+86.10.6433. 8266  ┃  传真：+86.10.6433.8535┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2012 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技 版权所有
