1、引言
档案是国家的重要财富，中海石油(中国)有限公司的档案更是国家海洋石油部门宝贵的资源和财富。随着
我国信息技术与信息产业的发展，各地区、行业以及大中型企事业都在规划和建立本地区、本行业以及企
事业单位自己的档案管理系统乃至文档一体化系统。中海石油(中国)有限公司在计算机辅助管理方面做了
大量的工作，已经建成了企业内部INTRANET网，并已使用Lotes Notes开发的OA系统。
为了充分利用和发挥企业内部INTRANET网络资源，提高现代办公效率，提高档案管理水平，中海石油(中
国)有限公司通过认真考察和论证，目前已确定选用北京凯普创网络技术有限公司的《收发文管理系统》及
《兰台档案管理系统》---即文档一体化软件产品。北京凯普创网络技术有限公司在该产品基础上对部分内
容按照海洋石油（中国）有限公司的实际需求进行修改，已经满足海洋石油(中国)有限公司收发文管理及
档案管理的要求，目前海洋石油(中国)有限公司已初步实现文档一体化管理。
中海石油(中国)有限公司在最近几年也一直在探索实施文档一体化的事宜，并已完成了大量的需求分析工
作，因此在海洋石油（中国）有限公司文档一体化系统成功运行的基础上，中国海洋石油总公司目前也计
划在总公司及下属各分公司推广使用兰台文档一体化系统。
根据中国海洋石油总公司的自身需求，我们提出以下实施方案。
2.文档一体化技术实施方案
2.1. 产品描述
a. 产品名称：中海石油(中国)有限公司文档一体化系统，包括收发文管理系统及兰台档案管理系统两大部
分。 
　　b. 产品用途：主要为中国海洋石油总公司实现现行文件管理、档案管理、收发文流程管理以及收发文
流程管理与档案管理系统之间的无缝连接。 
　　c. 委托单位：中海石油(中国)有限公司。 
　　d. 承办单位：北京凯普创网络技术有限公司。
2.2. 系统的软件体系结构
2.2.1. 档案管理系统的软件体系结构
目前在MIS系统的开发中，较流行的软件模型是Client/Server，即客户机/服务器体系结构。
（1）客户/服务器结构 
客户/服务器（Client/Server）模型是一种良好的软件体系结构，是网络的最佳应用模式之一。从技术上
看，它本身是一个逻辑概念，是指将一个应用分解成多个任务分别执行，共同完成整个应用任务的功能。
网络各站点主机上资源（硬件、软件、数据）分步不均衡，在客户/服务器结构下，无资源的客户机通过向
有资源的服务器发出请求，并得到资源请求，从而适应网络中资源分布的不均衡性。采用这种结构能综合
各种计算机协同工作，各尽其能，实现对计算机系统的规模优化（Rightsizing）和规模缩小化(Downsizing)。
如下图：
 
 
（2）多层的客户/服务器结构 
随着企业应用的扩展，最近又出现了一种新的多层体系结构，它把客户端应用分为两部分： 
　　客户应用和服务器应用。客户应用是原来客户应用的一部分，另一部分被移入服务器应用中。新的客
户应用负责用户界面和简单固定的业务逻辑，新的服务器应用驻留核心的、易变的业务逻辑。因此其结构
就变成了新的（Client应用+Server应用）/Server结构。如下图所示：
 
 
这种结构解决了传统Client/Server的可扩展问题，既减少了客户端业务逻辑，又降低了客户端对硬件的
要求。同时，由于把许多业务逻辑集中到了单一的应用服务器上，应用系统的维护工作也被集中到了一起，
消除了传统Client/Server结构中软件分发的问题。
（3）系统的软件开发使用环境 
在此系统中，所需要用到的软件环境为： 
·服务器操作系统为：Windows NT Server 4.0 with Server Pack 4以上版本  
　　·客户端操作系统为：Windows 95/98或Windows NT Workstation 4 
　　·档案管理系统采用PowerBuilder 6.5开发 
　　·Web服务器采用IIS4.0 
　　·后台数据库系统采用SQL Sever7.0
2.2.2. 收发文管理系统的软件体系结构
收发文管理系统属于OA的一部分，目前在OA系统中，一般采用群件技术进行开发。群件技术是实现OA
最强有力的高效、安全的技术。群件技术是在计算机网络技术发展成熟，计算模式进入以网络为中心的背
景下发展和完善的。它是集通信处理、文档存储和丰富的应用开发环境及Web技术于一体的软件技术，
是一个完整的以网络为中心的计算应用平台。
（1） 群件的体系结构 
群件的体系结构是多层结构。从系统上看，群件是一种两层的结构，整个系统分为服务器和客户机两部分，
大部分群件应用是在两层的客户/服务器模式下开发和使用的，由于新的群件系统大都支持交互式WEB应
用，所以它也支持三层结构的客户/服务器应用的开发和使用。
（2） 群件与浏览器 
随着计算机技术的飞速发展，Internet 也越来越深入到我们社会生活中的每个方面。Internet是一个把
分布在世界范围的计算机网络连接起来的网络。由于Internet/Intranet是一个多层结构，因此对Internet
和Web技术的快速接纳，极大地加快了所有环境中的应用向多层体系结构的转移。借助于HTTP协议和
Web技术，用户业务逻辑可以放在Web服务器上，客户端只有"浏览器"，从而做到与平台无关。其结构
示意图如下图：
 
 
上图的这种由浏览器（Browse）、Web服务器、数据库系统（DBMS）构成的体系结构，称为BWD模
式。它是一种多层的模式，具有很高的信息共享度。
在OA系统中，为了与MIS应用有机地结合起来，在通用查询系统里，我们把每个MIS应用数据库的内
容，用Web主页的形式提供给用户访问。这种方式最大的好处就是：用户工作站采用统一的浏览器软件
来访问Web主页，例如Netscape Navigator或Microsoft公司的Internet Explorer。这样用户端的
程序就不用维护，而只需对服务器上Web页进行更新，大大减轻了维护工作量。 
另外，浏览器软件界面统一，使用方便。随着Internet的发展，Web浏览器方式将成为一种潮流，今后
软件的开发方式也会向这方面发展。
（3） 收发文管理系统的软件开发使用环境 
在此系统中，所需要用到的软件环境为： 
　　·服务器操作系统为：Windows NT Server 4.0 with Server Pack 4以上版本  
　　·客户端操作系统为：Windows 95或Windows 98 
　　·OFFICE办公软件：office 97/2000、ODBC 
　　·LOTUS NOTES 5.0.3平台和LOTUS DOMINO 5.0群件系统 
　　·IE或Netscape浏览器软件

