
德雅科技的旗舰产品跨越者协同应用平台系列为企事业单位提供一套基于网络
的协同商务系统；其通讯、文档管理、业务流程管理及知识管理的解决方案帮助
企业全面提升团队工作效率，降低成本，实现更准确 的决策，更高效的管理。 跨
越者是扩展性良好、模块化的、安全的应用软件。企业以最低的成本实现最佳的
实践和业务流程，并安全、高效、方便地进行企业信息管理和知识管理。 
跨越者由一系列应用模块和产品构成，主要提供如下协同解决方案： 
•	电子邮件系统
•	协同工作系统
•	项目管理系统
•	文档管理系统
•	业务流程系统
	电子邮件系统 
跨越者的邮件系统是一个企业级解决方案。此解决方案提供统一邮箱、通用访问
功能，及友好的用户界面。 跨越者的邮件系统可无限扩展、集中管理，并完全
支持 IMAP 、 POP 、 SMTP 标准。您的员工、合作伙伴、客户及供应商可通过
基于浏览器的前端进行无缝且有效的通讯。 
	协同工作系统 
跨越者的协同工作系统是可扩展且易于使用的企业级解决方案。 跨越者的协同
工作系统可在几个小时内在您所指定的服务器主机上完成部署。您的员工可通过
此系统与您的合作伙伴、客户及供应商以安全的一体化模式下进行商务协同。 跨
越者的协同工作系统提供日历共享、任务管理、线索讨论、即时聊天等功能。
	项目管理系统 
跨越者的项目管理系统是面向团队的跨地区，跨组织的综合和灵活的群组协作解
决方案。您的员工、合作伙伴、客户及供应商可以通过跨越者系统为每个项目团
队分配的独立虚拟项目工作区来进行安全可靠沟通，为动态团队的协作提供了良
好的平台。 
	文档管理系统 
跨越者的文档管理系统是为知识管理型组织提供的完全基于网络的企业级解决
方案。您的员工、合作伙伴、客户及供应商可以通过跨越者集中文档管理访问点
来安全可靠得获取关键决策信息从而迅速对外部需求作出反应、预测外部市场的
发展方向及其变化。 
	业务流程系统 
跨越者的业务流程管理系统是完全基于网络的企业级解决方案。 跨越者的业务
流程管理系统可为您量身定制，以满足您的企业的需求。您的员工、合作伙伴、
客户及供应商可通过这个系统极大的提高工作效率，达成业务流程的自动化和精
简化，更快的获得投资回报。 
 
电子邮件系统
	在线读信功能
	用户可通过浏览器读取自己邮箱中的信件，可以选择不同的信件夹列表。
	邮件可按发件人、主题、大小、日期排序。
	系统支持MIME格式，附件可以通过浏览器查看或直接下载。
	支持MIME HEADER格式，用户邮件如果有被编码的信头，系统会自动解开为用
户显示最准确的信头内容。
	支持RFC1842中文信息标准，真正支持中文信件。
	用户可以在界面上直接邮件回复(REPLY)或转送（FORWARD）邮件。
	不用下载直接显示 HTML 格式的邮件，并支持带内嵌图片、表格、背景图片的邮
件。
	显示邮件优先级。
	进行回复、全回复、转发、删除、转移等操作。
	列出附件名称及类型、代表图标。
	在线发信功能
	用户可在浏览器中完成信件的发送。
	通过浏览器在信件中加附件一同发送。
	用户可预设多个签名档，在发送信件时选择加入。
	可以方便地将联系人的一个或多个邮件地址添加到收件人、抄送人及暗送人列表
中。
	在线直接编辑 HTML 格式的邮件。
	提供草稿箱功能，可临时保存邮件的草稿以便以后继续写。
	定时收信功能
	设置一定的时间间隔系统自动登录到邮件服务器中查收新邮件。
	多个文件夹功能 
	用户可以创建任意的文件夹来保存不同邮件，从而实现对邮件的分类和管理。
	邮件可以方便地在各个不同文件夹之间移动或复制。
	查找邮件
	可以根据邮件的各种属性进行高级检索。 
	支持POP3/SMTP收发邮件
	通过POP3/SMTP协议， 可以支持Outlook,Foxmail等邮件客户端软件。
	联系人管理 
	用户可设定自己的联系人列表。
	用户可以创建通讯组。
	支持联系人导入、导出，并与Outlook中的格式兼容。
	个人多签名档 
	用户可以设置多个邮件签名。
	垃圾邮件处理功能 
	用户自定义黑白名单，阻止垃圾邮件。
	设有垃圾邮件箱，用来存放系统检测到的垃圾邮件，防止误判导致有用的邮件丢失。
	外出助理功能
	用户可以启用外出助理功能，设置在一个时间段内让系统自动回复所收到的每一封
邮件，自动回复的邮件内容可以事先编辑设定。
	病毒检测
	在线病毒检测，无需用户做任何设置，系统将自动扫描每一封过往邮件，过滤掉带
病毒的邮件。
协同工作系统
	多工作区
	跨越者系统有四种类型的工作区即个人工作区、组织工作区、项目工作区和部门工
作区，分别代表四种类型的团队。
	个人工作区是没个普通用户的私人空间，该用户不需要共享的信息都放在个人工区
内，没个普通用户有并且只有一个个人工作区。
	组织工作区是一个组织机构共同的协同工作空间，在组织工作区内存放该组织团队
共同的数据资源。该工作区间只有本组织的成员才可见。每个普通用户不能同
时属于多个组织，所以一个普通用户不能看到两个或两个以上的组织工作区。
	项目工作区是一个项目团队共同的协同工作空间，在项目工作区内存放该项目团队
共同的数据资源。该工作区间只有本项目的成员才可见。每个普通用户可以参
与多个项目，所以一个普通用户可能同时看到多个项目的工作区。
	部门工作区是一个组织机构内的同一部门员工的协同工作空间，在部门工作区内存
放该部门所有员工共同的数据资源，该工作去只有属于本部门的员工才可见。
每个普通用户可能同时参与多个部门的工作，所以一个普通用户可能同时看到
多个部门工作区。
	个人文档空间
	用户的网上硬盘，可以将自己的各种文档资料保存或备份到这里。
	公告
	用户可以在职权范围内向其他用户发送公告信息。所有收到公告的用户都可以对该
消息展开讨论。
	日历管理
	每个工作区有自己的日历，管理不同范围的日程安排。
	具备日历共享机制，任何人可以将自己的日历共享给指定人员，接受者可以在自己
的日历中选择查看他人日历，来进行工作计划和安排的沟通。
	统一的时间安排，用户在所有工作区的安排能够统一管理，不论在哪个工作区进行
安排，不论其他人是否能看到这些安排，在创建新的安排时，能够自动计算出
空闲时段，供安排者参考。
	集成的日历视图，不论用户有多少工作区，都可以在一个界面中选择集中显示。
	定时提醒，任何设置定时提醒的安排，可以在规定的时间弹出提醒信息。
	联系人管理
	用户可以建立联系人列表。
	可以将联系人组织为通讯组，实现消息群发。
	用户可以将自己的联系人列表共享给指定人员，并可设置访问权限。
	任务
	用户可以任意安排自己的任务，并管理执行进度。
	可以给其他人安排任务，或把其他人加到一个任务安排中，对方会在自己的任务清
单中查看到相应的安排。
	可以对任务安排展开讨论，收集信息。
	任何业务流程都可以在任务列表中找到。
	组织层次结构
	基于树型结构的组织架构管理，由多级部门形成金字塔型管理结构。
	各个部门有各自独立的部门工作区。
	组织内的成员只能看到各自部门的工作区和整个组织工作区。
	各级工作区的信息能够被安全隔离。
	人员管理
	人员可以被安排到组织，部门，站点或项目当中。
	人员账号可以被激活或关闭，灵活管理动态团队。
	人员可以实行分组管理，方便对角色的管理。
	工作区日历
	各个工作区都有日历，可以安排属于本工作区的计划。
	工作区文档(需要文档管理系统支持)
	可以在各个工作区建立文档空间，管理文档的存储、共享、安全设置、版本控制等。
	工作区流程（需要业务流程系统支持）
	各个工作区可以建立自己的业务流程，在工作区的成员之间实现各种工作流程的流
转和管理。
项目管理系统
	项目工作区
	每个项目都有项目工作区，项目成员在该工作区进行协作和交流。
	日历管理
	项目工作区有自己的项目日历，管理该项目的日程安排。
	统一的时间安排，用户在所有工作区的安排能够统一管理，不论在哪个工作区进行
安排，不论其他人是否能看到这些安排，在创建新的安排时，能够自动计算出
空闲时段，以供安排者参考。
	集成的日历视图，不论用户有多少工作区，都可以在一个界面中选择集中显示。
	人员管理
	可以将组织内的成员加到各个项目当中，形成各个项目组。
	可以将组织外的合作伙伴、供应商、客户加到项目成员中，他们只能看到该项目，
不能进入组织工作区，有效地保护组织内的信息安全。
	项目工作区文档(需要文档管理系统支持)
	可以在各个项目工作区建立文档空间，管理文档的存储、共享、安全设置、版本控
制等。
	项目工作区流程（需要业务流程系统支持）
	各个项目工作区可以建立自己的业务流程，在项目工作区的成员之间实现各种工作
流程的流转和管理。
文档管理系统
	树型文档结构
	文档空间是由档案柜和文件夹组成的树型结构。
	档案柜对应着物理的存储库。
	存储库是基于网络的磁盘空间，通过配置可以使用户透明地访问网络存储空间，方
便对文档的管理和归档。
	文件夹可以创建任意多级结构，文件夹必须在档案柜中。
	文档操作
	文档的上载/下载
	具有完全控制权限的用户可以删除文档。
	可以对文档进行拷贝和移动
	回收站
	所有被删除的文档会先被放进回收站
	用户可以选择恢复文档或彻底删除
	安全设置
	文档操作权限包括：完全控制，修改，阅读，不可访问，匿名访问
	可以对一个用户或一组用户进行授权
	用户可以自定义权限集合，方便批量授权处理
	可以编辑默认的权限设置
	CURL
	是文档的网络地址，每个文档有一个唯一的文档ID，即CURL，通过这个ID可以
直接访问这个文档，不需知道文档的具体位置和名称
	配合匿名访问权限，可以将CURL发送给任何人，使他们可以不用登录就能获得
该文档。
	版本管理
	自动生成版本号，递增值可以由用户指定
	所有的历史文档都会保留
	只要提取该文档，就自动得到最新版本
	可以管理历史版本，将以前的版本升级为最新版本
	每个版本会记录创建时间，并可以记录说明信息，供以后查看
	访问日志
	对文档的各种操作都会进行记录，包括时间、操作者、操作行为
	讨论
	可以对指定文档展开讨论
	文档流转
	通用的文档流转功能，可以将文档在指定的用户之间流转
业务流程系统
	线索讨论
	每个工作流实例可以由于此相关的用户展开讨论
	访问日志
	跟踪所用用户对工作流实例的访问情况
	状态图
	直观的流程图，可以清楚反映当前流程的状态
	文档流转
	内置通用的文档流转流程
	具有批准，审阅，参考等类型
	可以选择在用户间并行还是顺行流转
	可以保存流程模板，以备以后快速启动
	问题管理
	内置通用的问题管理流程
	用户可以指定该问题的负责人
	可视化流程设计工具
	提供可视化的流程编辑环境，通过简单地拖拽控件来建立一个流程。
	提供可视化表单编辑功能，采用向导式生成过程，方便用户快速定义表单样式。
标准协同软件功能技术点
办公自动化OA功能技术点
备注
	在线读信功能


	在线发信功能


	定时收信功能


	多个文件夹功能 


	查找邮件


	支持POP3/SMTP
收发邮件


	联系人管理


	个人多签名档 


	垃圾邮件处理功
能 


	外出助理功能


	病毒检测


	多工作区


	个人文档空间


	公告


	日历管理


	联系人管理


	任务


	组织层次结构


	人员管理


	工作区文档


	工作区流程



                                                                     德雅科技白皮书
