北京德雅枫桦信息技术有限公司（DEYATECH）组织架构











德雅科技拥有一支完善有效、中西结合的国际化管理队伍，管理人员的经验、背景和特长具
有充分的互补性。他们在独立创业，公司管理，市场营销，非结构化管理技术，和管理软件
产品策划等领域有着独到的经验和能力。


德雅科技创始人及CEO—李燕宁

德雅科技创始人及CEO李燕宁被国际著名IT媒体Red Herring选为高科技业的40位商业女
杰之一。

李燕宁毕业于加拿大阿尔伯达大学，获工程硕士学位。李燕宁对软件行业与知识管理应用有
深刻理解，在中国IT市场品牌营销与国际资本运作有成功的实践经验。她了解中国市场的
运作规律，通晓中西方文化，是沟通和结合中西方文化、管理理念的理想角色。

李燕宁23岁归国创业，1997年创办傲资时代E-learning公司，使之成为中国知名的网络
教育公司，直接领导傲资时代完成多次融资与并购，成为NASDAQ上市公司的全资子公司。


首席运营官与创始人 –李达
李达是公司创始人，毕业于加拿大阿尔伯达大学，获国际商务学士学位。毕业后，李达负责
全球人力资源组织AIESEC集团加拿大的业务，历任副总裁、总裁，管理其在加拿大三十多
分支机构。在李达的领导下，AIESEC加拿大的业务每年增长30％。之后，李达先后在加拿
大、南美、非洲以及亚洲等地参与并领导大型跨国基础建设投资项目，积累了丰富的国际大
型企业及项目的资金与管理运作经验。李达对中外企业管理、销售管理以及资金运作的成功
经验是德雅科技发展的重要基础。

首席技术官与创始人 - 刘笑南
刘笑南负责公司核心产品的研发、支持及技术团队的建设和管理。刘笑南拥有丰富的产品研
发和系统工程经验，早期从事大型数据库系统的应用与开发，是资深的数据库技术与系统架
构专家。他领导过许多大型行业应用系统的建设，具有丰富的项目管理和实施经验，是北京
市公安交通管理局综合管理系统、国家级船员资格考试系统、紫晶远程教育网络平台等系统
的架构设计师和管理者。刘笑南对IT行业的发展有着深刻认识和体会，是国内协同应用与
非结构化数据管理应用的提出与倡导者。
 
国际销售与市场总监　－　Peter Podstreleny
Peter负责德雅的国际市场与销售。Peter毕业于捷克Hradec Králové大学，获信息管理硕
士，以及荷兰阿姆斯特丹商学院MBA。Peter为德雅带来了丰富的国际渠道扩展的成功经验。
在就职于西门子等多个大型国际IT企业后，Peter加入捷克最大的软件企业Unicorn，负责
公司的国际渠道的创建，从9个合作伙伴增长到全球的65个代理渠道，第一年就为公司创
收6百多万美金的国际收入。

产品销售总监　－　朱涛
朱涛负责德雅的产品销售工作。朱涛毕业于德国Giessen国立大学经济硕士学位，毕业后就
职于德国亚琛市的RSM公司从事项目管理工作，对国际化软件工程项目管理与客户服务积累
了大量的经验。出国前，朱涛就任于南京同创，成功管理实施了多个大型项目，包括金额为
3亿日元日本政府第三期日元贷款湖南省的项目实施。朱涛的国内外大型项目的实施经验，
以客户为中心的理念，流利的中、英、德语对德雅的业务扩展提供了坚强的后盾。


客户服务总监---徐惠仪
徐惠仪负责德雅科技的客户服务工作。
徐惠仪2008年加入德雅科技，先后参与并负责中奥广场管理公司系统项目的实施、参与南
方车辆集团知识库项目的实施、参与宝生福建筑装饰工程有限公司知识库项目的实施、参与
中信建设集团文档管理项目实施、参与联通新时讯通讯有限公司文档系统项目实施、参与亚
宝药业集团有限公司文档管理系统项目实施等.

市场推广总监---齐心
齐心1998年毕业于北京理工大学，2007年加入德雅科技，负责研究、策划和推进公司的品
牌策略和市场推广计划，善于将传统的市场推广方式与新型的市场推广手段并用，获得高质
量的市场反馈。同时，齐心在市场调研、软件的功能和交互设计方面很有经验，曾参与或负
责的项目有：山东移动文档管理系统建设，ISO文档管理系统的市场调研与功能设计。
