







北京医疗器械检验所
文档管理系统方案














德雅科技
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2010-11-19






一、	概述	3
二、	德雅优势	4
三、	北京医疗器械检验所需求	6
1.	现状分析	6
2.	需求提炼	8
3.	建设目标	9
四、	德雅科技解决方案	10
1.	纸质文档电子化管理	10
2.	文档安全管理	14
3.	文档生命周期管理	18
4.	文档批量归档索引管理	22
5.	企业邮箱管理	23
五、	产品简介	26
1.	架构	26
2.	功能简介	28
六、	网络与硬件部署方案	30
七、	客户利益	33
八、	项目规划	35
九、	服务描述及技术支持	38
1.	IT 解决方案	38
2.	建立管理员端的组织结构	38
3.	建立基本帐户及设置权限	38
4.	数据移植	38
5.	培训	39
6.	技术支持	39
7.	产品升级	39
十、	公司简介与成功案例	40
十一、	资金预算	42
十二、	附件	43



一、	概述

　　21世纪是信息化的时代，随着社会信息化进程的加快，信息资源已经成为人类社
会活动和经济活动的战略资源。在现在的飞速发展的商业社会中，各行各业的企业和
组织的经营管理和日常运作都离不开对纸质及电子文档的使用。可以说在企业内70％
以上的业务数据、运营及管理记录、往来函件等都会以纸质文档或电子文档的形式进
行保存、使用和传递。当今，人们的时间意识越来越强，领导做出重大决策需要迅
速、准确；各职能部门工作查考要求快速及时。每个公司里的所有员工都必须能够即
时地访问到特定的信息系统，以保证其日常工作的效率。特别是文档型、知识型雇员
要处理成千上万的文件、支援文件和不断增长的电子表格。他们经常为文件的整理、
存储、共享与安全而烦恼。同时，也会导致需要投入更多的人力、物力去对文件进行
整理、分类、排序、复制、搬运和储存，从而增加了运作成本。因此，文件的管理已
经成为全球各种机构必须面对的迫切问题 。
　　
　　新世纪随着计算机技术和网络水平的不断提高，带动了信息的广泛交流，几乎彻
底改变了以往人们的工作方式、通信方、管理方式。越来越多的单位，已经把提升本
单位的资料、信息管理应用水平作为新千年的首要大事。对办公自动化的需求也由以
往的单一型、简单化向全方位、信息交换型发展。若要把大量分散、孤立的海量信息
归纳成有机、有序的信息中枢系统。提高组织的管理水平，那么采用专业资料信息管
理系统事在必行。



二、	德雅优势
1．中国总部与研发中心在北京，可以给检验所带来更好的支持；

德雅科技的中国总部与研发中心设在北京，拥有一系列基于国际标准的企业内容管
理产品与服务，为中国先进的管理型企业提供包含知识管理、文档管理以及合规管
理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方案，帮助行业客户理解、
规划、成功实施企业内容管理战略。

2．J2EE的架构，平台化的系统，为检验所提供极强的扩展性；

HOLA采用完整的J2EE架构，开发EJB程序，有利于系统扩展到更广泛的平台上
进行部署，实现Cluster结构，以便减少对单点服务器的性能要求，规避由于网络
瓶颈导致远程使用不畅的情况。以适应更高的访问量，并提供更高可靠性。

HOLA文档管理系统平台提供很好的集成性，可以和包括OA、ERP在内的其它业
务系统无缝集成。

3．完整的企业内容管理产品线；

德雅科技提供完整的企业内容管理产品线，包括：

a. 纸质文档电子化
文档电子化，文档分类管理，和文档批量导入的一体化解决方案；

b. 加密
提供文档加密管理、加密权限管理、用户离线管理、和文档外发控制管理；

c. 流程与表单管理
基于企业自定义的流程和表单应用。


4．与OA集成的成熟方案与经验；

德雅科技拥有一整套企业内容管理与OA系统集成的方案与实施经验，我们在中海
油、中信建设都成功实施了OA文档一体化集成方案：



实施企业
文档应用
集成
部署架构
中信建设集团

（1000点）

整个集团、分公司、项目公司的文档管理中心 

具体的系统包括：
	安哥拉城市建设项目文档管理系统
	委内瑞拉委社会住房项目文档管理系统
	伊朗地铁项目部文档管理系统
	南非焦化项目部文档管理系统
	白俄罗斯水泥生产线项目文档管理系统
	伊朗南方铝厂项目文档管理系统
	重庆沿江高速公路项目文档管理系统
集团OA (Domino Notes） 
项目管理系统


分布式部署
 

中国海洋石油
总公司

（8000点）
整个集团的OA文档一体化管理标准 
工程项目文档管理系统
集团OA (Domino Notes） 
统一用户管理 
ERP (SAP)

分布式部署



5．大量的客户积累与实施经验，为检验所提供完整的文档架构咨询服务，以及日后
   推广服务；

迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府
机构等行业客户服务的丰富经验，服务的客户有：中国移动、中国联通、国家电
网、中广核电、中海油、中国石化、广发银行、华夏银行、中国普天、中国南车、
中信建设、保华集团、国家工商局、清华大学、FP银行等国内外知名企业。

为客户提供一整套的咨询规划、系统实施、数据移植、培训、用户推广与变革管
理、定制解决方案、用户支持、软件维护与升级服务，实现系统投资回报达到最大
化。

多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解
决方案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识
管理、协同工作的环境奠定了良好基础。



三、	北京医疗器械检验所需求
1.	现状分析

北京医疗器械检验所成立十多年来，存在着大量的纸质的文件，例如：归档文件、报
告文件、标准文件。还有部分日常的电子文件存放在共享服务器上进行简单的共享。

随着北京医疗器械检验所的不断发展，希望将纸质文档电子化管理，将公司文件统一
存放在服务器中，进行安全、有序的共享、查询。


现象
挑战
1
纸质文档

	公司的归档文件、报告文件、标准文件
都是采用较传统的方式来进行文档管
理，按公司内部统一的或分部门的不同
归档规则对文档资料进行分类、编号，
分别收取到不同的文件夹中，再放到文
件柜里存放，需要查找使用时，手工进
行翻查、复印、借用、归还等重复繁琐
的工作，这样的方法，对文档的获取、
管理、可靠存储、共享、搜索、统计、
分发等方面都存在极大的局限性。

	大量堆积，占据办公空间，空间管
理成本高
	需要专门的场地、专业的人员、专
业的设备管理大量纸张，耗费大量
成本
	容易受潮泛黄霉变，虫蛀，风化，
不易长期保存
	不利于现代的应用，传递不方便，
造成工作效率低
	原件容易被修改、复印、他用，可
能会对企业带来不必要的损失
	资源利用率不高，一张纸只能服务
一个人，资源利用率低
	只能专人专地保存着，知识资源难
实现共享
	查找速度慢，影响工作效率
2
电子文档的数据安全无法保障

	办公文档，95%以上数据存放于个人
电脑，没有权限以及备份机制，文档的
安全性完全依赖于个人。
	个人文档随时面临被误或恶意删除
的可能
	人员离司、转岗都有可能导致数据
丢失

	对各类相关文档缺乏统一有效的安全控
制机制和操作权限控制手段。
	文档的存放、版本、变更管理混乱，敏
感文档的保密性不强
	影响到项目进度或导致额外成本支
出，以及知识资产的泄漏和外流

	缺乏对文档操作的实时监控和跟踪审计
	有人为或非人为的文档遗失或泄漏
等发生后，无法获得有效证明及记
录进行责任人追查和补救工作 
3
知识管理体系混乱

	没有统一的文档数据平台、存储结构、
文档目录、分类
	关键业务体系难以标准化、规范化

	很多文件之间都具有关联性（如合同、
报告等），但缺乏有效手段对这些关联
进行组织和管理

4
过程文档没有保留

	上传到共享服务器中的文档大都是定稿
文件。
	过程中的文档都无处可查。
	编写过程的透明度低，领导无法对
过程进行监控
	项目整体资料库没有积累，再次编
写需大量的重复劳动
5
文档版本管理混乱

	现有系统以及个人电脑不支持版本的管
理和控制。
	多数人采用文档命名来标注不同的版
本。
	无法追查历史版本
	无法确定最终版
6
无有效文档管控机制

	缺乏对文档相关的核心业务流程（如设
计审核、文档审批、质量检验、验收审
核）的有效管理。
	流程的执行、控制、监督不利，从
而影响到项目的进度

	缺乏对受控文档（SOP等）的发布以及
变更管理。
















2.	需求提炼


需求
描述
架构
1
管理平台化
搭建统一管理平台，统一地址，实现文档共享
2
支持LDAP,单点登录
与AD域控集成、统一登录认证，用户帐号快速同步
3
扩展性好
能与AD、OA、ERP等信息系统进行应用整合、具备
开放性架构、定制二次开发
功能
1
集中存储
将纸质文档电子化，并将个人、部门文档数据统一存储
到服务器，并满足文档增长需要。
2
数据批量移植
将之前的历史数据批量上传到服务器上，进行索引。
3
分类存放、管理
按部门行政架构或者项目管理框架、进行文档分类存
放、管理。
4
细粒度访问权限控制
文档权限分级管控，确保机密，敏感文档的保密、安全
5
版本管理
完整的文档生命周期管理（模板，创建，修订，审批，
发布，归档）及版本追溯。
6
知识积累、获取
按项目、岗位、专业等对文档进行分类存放、积累，方
便学习
7
快速检索
文档关键字、全文内容检索
8
扩展属性
可定制与业务结合的文档类型属性
9
编号管理
新建文档时，自动产生文档编号，实现标号搜索
10
共享协作
办公文档在线编辑，个人文档共享，文档签入、变更等
消息通知
11
文档的审批流程
可以自定义审批流程、审批节点。
12
审计及统计报表
用户系统访问记录、文档操作记录、权限审计，数据分
析报表、流程报表









3.	建设目标
 
　　通过建立一套规范的文档资料管理机制，协助本所达至以下目标 :
	各部门所有纸质文档通过高速扫描, 集中归档至HOLA系统
	规范文档资料的分类、编号、归档、使用的管理流程
	规范文档资料的制作、修改、借阅的流程
　　 
　　
　　北京医疗器械检验所纸质档案管理目标（图）

	实现数据的批量导入，将之前的数据批量移植到系统内统一管理，可以批量建索
引，便于查询。
	实现文档的快速调阅、查询。
	实现所有文档不同级别的安全访问控制，既保证不同的部门人员之间的共享和协
同，又保证不同的部门之间相互独立，互不干扰。
	为公司建立一个共享和协同的工作平台，统一的文档发布，使不同的人员获取到相
同的版本文档，保证文档引用的一致性。
	存储的文件可以附带丰富的文件属性，除了其标准文档模板中带有一部分文档属性
外，用户可以方便地通过其索引卡（Index Card）进行添加附加属性，如文档的
编号、发布状态、发布原因、合同号等，从而便于文档的管理和查询。
	系统能够无缝集成各类主流项目和办公工具软件，相关人员基于系统可进行文档流
程的校审和文档归档等工作。
	系统能够和邮箱系统、ＯＡ集成，实现文档系统相关的智能通知。
	系统能够统计相关的报表。
四、	德雅科技解决方案
1.	纸质文档电子化管理
纸质文件处理缓慢而低效，文件的分类、存储、借阅和查询占用了员工大量的宝贵工
作时间，文档查询速度缓慢，不支持远程的查询调用，信息获得不及时。 


HOLA的纸质文档电子化管理将纸质文档扫描、OCR、快速添加索引、批量上传、并
自动归档到相应的文件夹，从而获得HOLA对文档的安全管理、快速查询、分发、反
复使用、统计分析等管理。

 


文档快速捕获
使用HOLA的 Capture工具将文档扫描、OCR、索引、上传到HOLA，并自动归档
到相应的文件夹，所有的工作使用一个程序高效率的完成。

文档分类-自定义索引卡
HOLA提供自定义的、可扩展、可重复利用的文档分类管理功能—文档索引卡，如可
以把文档分为报告文件、标准文件、发票、合同等，用户可以指定文档所属的文档类
型，并赋予具体的属性值，如：一份GMP文件的索引卡可以包括制定部门、生效日
期、有效期、负责人等具体信息，这些信息可以作为查询条件，使用户准确查找的所
需文档，例如：可以查询制定部门是品保部，生效日期为2010年3月1日，有效期
限为三年的作业指导书。同时索引卡信息可以用作生成文档统计报告，汇总文档数量
等。用户还可以在索引卡上记录相应的纸质文档存储位置，实现电子文档与纸质文档
的链接。

快速添加分类信息
HOLA Capture对纸质文档进行扫描，对文档全文或部分重要内容进行OCR，HOLA
支持中文（简、繁）、英文、日文的OCR，并在扫描界面上将OCR出的文字直接复
制到文档索引卡，当文档被批量上传到HOLA后，系统将根据这些索引卡信息自动分
类归档文件。

 


电子文件自动归档
被添加了索引卡信息的电子文档进入到HOLA的智能文件夹中，智能文件夹自动识别
文档类型，并根据文档索引卡的内容自动将文档归档到智能文件夹规则所指定的文件
夹下。
智能文件夹还可以与电子邮件地址关联，可以通过发送含有附件的电子邮件将文件提
交到智能文件夹。

 



文件编码
HOLA根据索引卡信息和设定好的编码规则自动生成文件编码，例如：质量文件  XL - 
WI - 06 – 28

网上借阅
在HOLA中对电子化的质量文件进行网上借阅，可以杜绝版本错误、节省纸张、减轻
文控压力，和确保数据安全。HOLA中的文档根据不同用户设置只读、可下载、或不
可使用的安全权限，文控人员可以随时修改用户权限，文档借阅可以通过HOLA的流
程进行审批，在网络上的文档借阅可以节省文档复印、分发成本，保证文档的版本统
一，并且所有人对文档的借阅和使用信息都被记录在HOLA中，作为质量责任的追诉
依据。

文档目录浏览
企业的文档分门别类的归档到HOLA中形成企业的文档知识库，员工可以通过浏览文
档目录快速找到自己需要的文档，还可以对文档进行订阅、讨论、分发，快速共享企
业知识资源。
关键字查询、全文检索
HOLA的搜索引擎采用了最新的搜索算法快速返回相关的搜索结果，用户能够从
HOLA中轻松地找到相关信息，有利于企业知识的再利用。

HOLA提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。
HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
1．	Google快照的方式显示 – 便于根据内容快速定位
2．	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
检索功能和权限设置严禁挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的
文档即使文档存在也搜索不出。
3．	带有部分访问控制的检索 – 便于知识借阅
检索结果显示所有相关的文档，但是没有相关阅读权限，即使知道文档的存在
也打开不了文档。





文档类型检索
可以搜索某个文档类型的文档，例如：报告文件、标准文件、合同、财务报表、研究
报告等多种属性，例如查找签订日期在2010年9月份劳动合同。

 


文档资源统计分析
HOLA的报告功能能够使管理者轻松的获得文档分类统计、文档数量统计、文档阅读
量、文档创建人员、创建时间、位置、状态等分析。利用HOLA的索引卡报告，
HOLA可以自动生成归档文件列表，列表可以统计文件数量，根据需要进行排序，例
如：对合同文件夹下所有存档的合同生成统计报表，报告可以根据合同签订单位进行
分类，按照合同签订时间排序，报告还能够汇总出每个单位签订的合同数量。


 


2.	文档安全管理
HOLA采用当今最高端的安全技术，HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用
层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措施，为企业保护其知识资产。


用户权限管理
HOLA针对用户或用户组进行文件访问权限控制，文件的访问、编辑、搜索、统计、
流程都与用户权限挂钩，从而避免无关人员接触到企业的机密数据。HOLA支持非IT
人员的管理员权限；支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管理。

权限分配、授权
HOLA控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文件夹、单个文档分
配权限，为其设置不同的安全级别。HOLA的用户安全权限分为：完全控制
（修改、移动、删除、分配权限）、修改（上传、增加新版本、打印、下
载）、阅读、不可访问和匿名访问。可按照公司的组织结构，为用户分组，成
组分配权限，简化权限的分配和管理，也支持直接针对个人授权。

 


安全规则集
为了进一步简化和规范企业的文档安全设置，HOLA提供安全规则集功能：可
以预设多个安全规则集，例如：秘密文档、机密文档、绝密文档等，添加用
户、用户组权限；可以调用预定义的安全规则集为文件夹设置安全权限。

 
创建安全规则集


区分前后台管理员
HOLA支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管
理，避免过多的高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理
人员，委托他们进行管理，这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆
界面只能对系统进行配置、增减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。





文档安全查看
用户通过HOLA Viewer文档播放器查阅文档，可禁止未经过授权的文档下载、文档
编辑、打印和拷贝。文档播放器避免了受保护的信息意外的遗留在客户端设备上，防
止企业秘密文档的扩散。


文档安全传输
CURL-CURL是HOLA独有的网络内容定位标识，可被嵌入某一邮件、表格或其他外
部对象。它不仅解决了大文件传输困难的问题，更重要的是能确保文件安全传输。只
有对某个文件具备相应权限的用户才可以通过CURL查看或修改该文件，同时每一次
查看、下载或修改都在HOLA中保存为文件操作记录。CURL由系统通过加密算法随
机发出，不可能通过CURL推断出文件在整个文件目录中的存储位置。同时，也可以
为CURL设置有效期，从而进一步确保文件安全。

文档CURL
　
　
　











水印管理
为了进一步确保安全，HOLA提供水印管理功能，每一份下载的PDF文档都具有水
印。
水印形态：
	水印的内容是用户名称和下载的时间；
	对于多页的PDF文件，每一页都要有水印；

水印生成：
	水印由系统自动生成，不需要人工干预；

文档发放形式：
	员工下载PDF的文件，附加包含该员工用户名和下载时间的水印；
	以CURL发送文档，附加发送人和接收人的用户名，和下载时间水印。
 

可选择水印样式

数据安全
HOLA的多种防病毒、防黑客攻击策略，对用户登陆地点、登陆数量的限制、对邮件
收发的控制、存储配额的限制，服务器的备份策略等，最大限度的保护企业数据安
全。同时，当人为的文件外流情况发生时，文件访问日志可以提供相应的证据，追究
当事人责任。定期查看系统报告，也可以防御事故的发生，如：报告显示某位用户非
正常的大批量下载文件。

数据完整性
过程文件是企业的宝贵财富，HOLA将所有文件阶段性的历史版本都存储起来，供将
来查阅。HOLA支持高级的版本管理功能，以及将HOLA文件服务器中的指定目录与
员工个人电脑的文件目录同步，从而大大减少用户上载文件的步骤，并确保企业共享
文件和个人电脑文件的统一。




3.	文档生命周期管理
HOLA对文档的全生命周期进行管理，从文档的创建、修订、版本控制、审批、发
布、应用，归档、到文件执行和文件再利用，实现以团队精神为驱策和以团队为导向
的文档协作和知识管理。


 

文档创建：
规范企业文档创建
将文档模板、创建规范存储于HOLA中，文档还被事先设定好分类规则以及索
引卡应包含的信息和填写方式，这些都有利于规范企业文档创建。

在线编辑
HOLA用户可以在线打开HOLA中Office文档进行编辑。通过使用同步器功能
或网络文件夹，任何类型的文档都可以直接编辑、保存到HOLA中。

修改：
版本管理
HOLA支持对文档有访问权的多个用户能同时编辑文档。系统会保存各个版
本，而用户双击打开的始终是最新的版本。  
一个文档可以对应多个版本，不必再依靠命名文档标题来区分版本。
协助维护多个版本的文档，不限制版本数。每个文档的修订版本可与相关注释
（评论）、电子邮件通知等相关联，并可以将旧的版本升级为文档最新版本。

 

文档引用、讨论、订阅
在员工协作修订文档的过程中，每个人都希望尽快获得文档的更新信息，以及
尽己所能地为团队工作提供参考意见。

用户可以为文档添加关联文件，比如一份研究报告可以引用多份参考文献；
可以针对某个文档发起讨论，讨论所包含的信息与文档本身同样重要；
用户可以在HOLA中对自己所关心的文档进行订阅，当其他组员对被订阅的文
档有任何新的贡献时，系统会自动发出通知。 

文档共享：
CURL传输
文档通过CURL发送。用户点击CURL打开的始终是文档的最新版本，使用
CURL可以解决大文档的发送瓶颈，节约网络资源、保障文档安全，以及加快
文档的传递速度。

文档流转与审批：
流程、表单
HOLA支持并行、串行等各种流程。用户可随时察看审核流程状态图来了解当
前流程状况，及时解决审批瓶颈。

HOLA的流程设计工具采用图形化的操作界面，可任意添加流程节点、设置审
批条件、设置流程分支、设定表单格式和指定审批人，不需要任何的专业背景
就能轻松的完成流程的设计过程。作为企业的管理者，只需要根据企业的经营
策略定义流程，即可随时、随需发布多个业务流程。

HOLA的流程应用与HOLA系统紧密结合，企业员工可以任意调用一个已经发
布的流程，添加需审批的质量文件，发起审批。通过HOLA自带的消息系统，
流程审批人会陆续收到系统自动发送的任务通知，查看表单，添加审批意见。
在审批过程中流程的发起人和管理人员可以随时查看各审批人的批复意见和流
程状态，避免审批延误的情况。审批结束后，质量文件会被自动归档，企业所
有的审批过程都会被保存在系统中，作为企业业务流程整合和优化的参考依
据。

     
 表单

 
审批状态
文档应用：
自动归档
HOLA支持根据文档分类和索引卡信息自动将文档归档到相应的文件夹，以及
根据流程审批结果自动将文档归档到指定的文件夹下。

发布
HOLA会根据用户订阅或用户设置的情况自动发布文档信息，可以为业务文档
设定分类，填写属性，便于用户精确的查找到所需文档，和定期生成索引卡报
告，统计企业文档，提供业务数据分析。

文档执行：
文档关键日期管理
通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用者执行相关操作。与文档相关的日
期可被直接链接到日历，以便可以将关键日期自动通知相关用户，例如合同更
新日期及方案提交日期，或者用作提示质量文档的到期日期。

 




4.	文档批量归档索引管理
索引卡的使用可以提高企业文档的规范性、查询效率和文档分析能力，但在HOLA中
分别选定每一个文档的文档类型，输入每一项具体的属性值，却需要耗费大量的时
间，尤其在文档数量较大的情况下，这简直成了不可能完成的任务。

HOLA提供文档批量分类和批量导入文档索引卡功能，使上述工作变得轻松。

文档批量分类
使用HOLA的文档批量导入工具可以一次性的向系统导入大量文档数据，用户只需要
针对不同的文件夹设定不同的文档分类，如：质量文件、合同、研究报告等，上载到
该文件夹的文档即可自动获得相应的文档类型。 

批量导入文档索引卡
HOLA支持以Excel表格的方式批量导入文档索引卡的具体信息。Excel表格包含文
档名称和每一项索引卡属性信息，在批量上载文档的同时将这份文档列表同时上载到
HOLA系统中，即可批量添加索引卡到这些文档上。如向合同文件夹递交一份如下表
格：












之后，就可以使用索引卡的所有功能，如：自动生成文档编号、索引卡搜索、定期生
成索引卡报告。



5.	企业邮箱管理
HOLA内置一个企业级的邮件系统，可以通过设置邮件域来进行邮件的收发，不必再
购买其它的邮件系统或租用邮件服务。

电子邮件存档及管理
邮件内容占企业信息的很大部分，内容常包括企业重要决策和与客户沟通内容。常见
的文档管理系统与邮件系统是分开运行的，把如此重要的企业信息游离在文档管理系
统之外对于企业来说是个重大损失。HOLA系统可将邮件信息保存到文档库中，并对
其进行共享、管理、搜索。

 

邮件发送
点击网页发送图标，可直接在HOLA上发送文档或文档CURL到指定地址。可查找用
户邮件地址薄，选择接收用户的邮件地址。用户不必借助任何其他工具，可方便发送
文档。






邮件、提醒及通知 
HOLA邮箱是一个强大的消息系统。系统主动、前摄的与用户自制的通知管理；可进
行配置、控制，并可从各种相关的行动、格式、语言、设备等当中选择。例如：

	在HOLA中，用户角色改变时（管理员），系统会自动通知；
	用户可以对文档进行消息订阅。当用户订阅了某个文档，任何对此文档的改变
将会触系统将消息自动发送到用户的邮箱中；
	任务可以分配给联系人，通讯组和用户组，所有任务都会邮件通知，确保送达
负责人；
	通知流程的审批人和发起人；
	管理员发送的通知；
	文档定时提醒。

 

联系人管理
HOLA可以共享组织或项目组内其它成员创建的联系人卡片，并将它们与邮件相关
联。

 


文档邮件发送
通过系统提供的邮件管理功能实现外部mail信息与企业内部信息的互动，将附件进入
到文档管理系统中，从而大大弥补了仅靠mail系统进行信息传递带来的流程单一（点
对点），无过程监督、非集中共享的工作缺陷。使信息传递内外打通，张弛有度。 

	邮件线索管理 
HOLA支持邮件线索分类，使相互关联的往来邮件可以组织在一起来显示，增
强了阅读历史邮件的连贯性。通过匆匆一瞥，用户可以获得全部对话的要点，
节省用户的宝贵时间。

	保留发送邮件  
通过用户设定，从邮件客户端（例如MS Outlook）发送出去的邮件可以保存
到HOLA的已发送邮件箱中。 

	邮件自动处理  
接收到的邮件可以按照预定义的分类规则，自动将邮件放入相应的邮件箱中。 
可以指定收到邮件后的多种自动回复，自动转发。 具有反垃圾邮件和邮件病毒
检测能力。

控制邮件收发
用户可被限制为只在局域网内部收发邮件，还是可以收发外部的邮件。



6.	手机短信提醒
HOLA可以与手机短信通知相整合，当在系统中的文档变化、角色变化、文档发布、
任务分配、流程审批、文档到期等情况下，用户会第一时间收到手机短信通知，不受
所处地理位置和网络环境的限制。


7.	即时通讯提醒
HOLA可以与各种即时通信工具相整合，例如腾讯公司的RTX。当HOLA系统中的文
件、用户发生任何变化，或有需要处理的工作任务时，RTX会有通知窗口弹出 。

HOLA手机短信提醒与RTX提醒功能已经在中国普天项目中成功应用。



五、	产品简介
德雅科技的HOLA文档管理系统是一套基于网络的企业文档管理系统，协助企业更高
效地管理企业文档的整个生命周期：从创建、修改、版本控制、存储、查询和反复使
用，实现以团队精神为驱策和以团队为导向的文档协作和管理。

企业可以创建组织存储库、档案柜、文档夹结构，并在每一层级设定不同的安全规
则。员工可以上载、搜索并查看多种格式的文档、跟踪文档的使用记录、自定义文档
属性，并管理文档的每一个版本。企业范围以外的用户也可以通过安全的、可跟踪的
方式与内部员工共享文档、协同工作。


1.	架构
HOLA文档管理系统基于开放的、技术领先的J2EE框架。HOLA系统为多层架构，
各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。这样的架构提供极大的可
扩展性、灵活性和性能。

	访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集
成、DHTML集成等
	表现层: 这一层处理所有对外设的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界
面、WebDAV Client等。这一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。
	业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特
有的组件，可完整或部分重复使用 
	平台层: 这一层提供应用数据和文件的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文
件按HOLA自有命名结构储存在文件系统。

 




2.	功能简介


架构和功能
简单描述
架
构
需
求
1
支持Web访问（B/S架
构）
搭建统一平台、统一的网址，实现文档的共享和存储

2
跨操作系统
可在Linux、Windows和Solaris操作系统上运行

3
存储和应用的分布式架构
支持分布式架构

4
海量内容的存储和获取
海量文件的存储和获取

5
多工作区管理模式
支持个人、企业、项目工作区，对使用者的操作范
围、使用功能、数据查询进行完全隔离。

6
分级管理员机制
三权分立，系统管理与文档访问权限分离

7
Windows AD同步及域验证
单点登录，统一用户管理

8
集成性
可以与OA\PDM\ERP等集成

9
多语言界面
提供多种语言界面

10
Unicode支持
支持任何语言的显示
集
中
管
理
需
求
需
求
11
自动文档收集和传输，用户
文档与服务器文档同步
文档的同步传输

13
网络文件夹
支持微软的WEBDAV协议，实现文档以资源管理器
形式操作。

14
支持所有文档格式
对文档的格式没有限制，例如办公文档、图片文档、
音频文档

15
文档多视图快速浏览
文档的多视图化浏览，能快速准确的找到文档

16
支持文档在线查看
以文档流播放方式查看，文档不在系统缓存中，有效
防止下载、拷贝

17
支持Office文档的在线编辑
可以对持Office文档进行在线编辑。

18
支持图纸在线查看
支持图纸的预览
安
全
管
理
需
求
19
安全性和权限控制
细粒的权限控制机制
安全性高

20
防拷贝、防打印、防下载
通过在线预览，有效的防止文档的下载、打印、拷贝

21
权限继承机制
实现权限的继承

22
URL文档快速访问
经授权才能访问、并与链接有效期绑定

23
防病毒
系统内自带一套随时更新的病毒库

24
限制登陆地点
可以通过IP地址限制用户登录地点

25
限制登录数量
不允许同一账号在不同地点同时登陆。

26
审计跟踪
提供用户在系统中的各项操作

27
数据传输加密
基于128位算法的SSL文件传输加密

28
用户密码策略
严谨的用户密码策略，可以对密码做详细的要求 

29
回收站机制
防止文档被误删除

30
安全搜索
对没有阅读权限的用户，即使搜都搜不出来。
文
档
协
作
需
求
31
版本控制
一个文档的多个版本都有记录，可以随时查看历史版
本

32
邮件
与邮件集成

33
活页夹
高级内容分组，可将非同类内容（文档、联系人、邮
件、任务）进行组合

34
任务集
基于文档的任务安排

35
文档评论
基于某个文档可以发起评论

36
容量和格式控制
可以限制每一个人上传文档的大小

37
订阅和自动通知
当用户订阅了某个文档，任何对此文档的改变将会触
系统将消息自动发送到用户的邮箱中

38
新文档的提醒
对新的文档用户没有看过的，都会有小红旗提醒。

39
文档的锁定
为保证版本的唯一性，可以手动加锁，解锁。

40
协同能力及业务流程自定义
基于文档的协同工作和文档流程的自定义

41
智能提醒
系统提醒信息可以绑定邮箱、短信或RTX即时通讯

42
关键日期提醒
可以设置与文档相关的关键日期提醒

43
水印
打印水印，可以知道是谁在什么时间打印的
知
识
管
理
需
求
44
多维度自定义索引（元数
据）
可以对定义文档的属性

45
关联管理
相关文档做引用链接

46
丰富的搜索功能（包括自定
义索引搜索）
具有完善的全文搜索引擎（支持PDF以及图档）；
强大的用户自定义字段搜索。

47
元数据服务
提供对于文档的自定义属性管理，属性支持数据类型
以及数据字典

48
自动编号
通过自定义文档属性进行自动编号， 

49
智能文件分类
可以根据文件的属性自动归档，同时可以绑定一个邮
件地址，向这个地址发送带有文档附件的邮件，系统
自动将附件文档从邮件中拆分出来，保存到智能文件
夹中。

50
文档属性报告
提供自定义文档属性报告

51
文档列表
基于索引卡属性的报告引擎，格式自定义的报告。判
断项目进展情况。 



六、	网络与硬件部署方案
1.	集中部署

HOLA系统以BS（浏览器－服务器）模式的架构，对所有的文档资料进行统一集中管
理。公司、成员通过IE浏览器可以上传、下载和查询所有授权文档。管理员只需要维
护中央服务器即可。服务器可集中式或分布式部署，德雅科技推荐北京医疗器械检验
所前期采用集中式部署，降低成本和管理复杂度，随着用户规模的增长，以后通过配
置分布式部署以及Cluster应用服务器的方式，分散并发访问压力。

集中部署
集中式部署是把文档管理系统部署到公司机房，所有用户都需要访问机房的服务器。
服务器部署示意图如下：


 
（单服务器部署示意图）




文档管理服务器硬件的可扩容性
文档管理系统给与J2EE架构，支持多应用服务器的分布式部署，即当一台服务器的
性能已经无法满足并发访问量的要求，可以通过增加应用服务器来解决服务器性能上
的瓶颈。在扩充硬件时服务器的数据无需做任何的调整，实现应用服务器的即插即
用。

下图为多应用服务器集群的分布式部署示意图，其中HOLA Server 的数量支持无限
扩展。
 



硬件环境要求
HOLA 系统主要由HOLA 应用服务器和数据库服务器这两个独立的应用组成。这两个
应用的服务可以部署到同一台物理机器上，也可以被分别部署到两台不同的物理机器
上。根据德雅科技对北京医疗器械检验所的将来对系统并发量需求的预估，并结合德
雅科技以往的经验，德雅科技对服务器架构给出两个不同的方案：

方案一，采用三台服务器，分别用于HOLA系统的应用服务器、数据库服务器、备份
服务器；
方案二，采用单台服务器，将数据库应用和HOLA应用服务器都部署在上面，并在该
机器上增加另一块独立硬盘用于数据备份。
对于北京医疗器械检验所目前的用户量，方案二即可完全满足要求，而且相对节省成
本，易于维护。方案一将获得更好的并发性能可以在用户量达到更大规模的时候可以
采用。



方案一
服务器配置
基础系统 (CPU)
DIMM 内存
SCSI 3.5” 硬盘
光驱
Dual Core 3060 
Proc, 4 MB Cache, 
2.9 GHz, Xeon, 
1066MHz FSB for 
PE840
2GB (1x1024), 
DDR2 – 2 667 
MHz ECC 2R 
Memory
500GB, 3.5", 
10Krpm, SCSI 
Hard Drive, 
Non-Hot plug
CD-ROM Drive, 
48X MAX Speed

数据服务器配置
基础系统 (CPU)
DIMM 内存
SATA 3.5” 硬盘
光驱
Dual Core 3060 
Proc, 4 MB Cache, 
2.0 GHz, Xeon, 
1066MHz FSB for 
PE840
2GB (1x1024), 
DDR2 – 2 667 
MHz ECC 2R 
Memory

500GB, 3.5", 
10Krpm, SCSI  
Hard Drive, 
Non-Hot plug
CD-ROM Drive, 
48X MAX Speed

备份服务器配置
基础系统 (CPU)
DIMM 内存
SCSI 3.5” 硬盘
光驱
Dual Core 3060 
Proc, 4 MB Cache, 
2.4GHz, Xeon, 
1066MHz FSB for 
PE840
2GB (1x1024), 
DDR2 – 2 667 
MHz ECC 2R 
Memory
4 x 250GB, 
3.5", 10Krpm, 
SCSI Hard 
Drive, Non-Hot 
plug
CD-ROM Drive, 
48X MAX Speed

方案二
服务器配置
基础系统 (CPU)
DIMM 内存
SATA 3.5” 硬盘
光驱
Dual Core 3060 
Proc, 4 MB Cache, 
2.9GHz, Xeon, 
1066MHz FSB for 
PE840
8GB (8x1024), 
DDR2 – 2 667 
MHz ECC 2R 
Memory

4 x 250GB, 
3.5", 10Krpm, 
SCSI Hard 
Drive, Non-Hot 
plug
CD-ROM Drive, 
48X MAX Speed


软件环境要求

服务器配置
操作系统：Linux , Windows Server 2003/2008

客户端配置
操作系统：Microsoft Windows XP/2003/7
浏览器：  Microsoft IE 6 以上/Firefox/Safari/Google Chrome
分辨率：  800x600以上分辨率，建议1024x768





七、	客户利益
	纸质文档电子化
   1)节省成本，保护原始文件
所有纸质文档资料以电子化、数字化形式进行管理，既可大大节约其管理成本，又
保证其不被损坏或丢失。
   2)减少文件检索时间，提高业务处理效率
面对大量积存的文档信息，传统的管理手段，只能意味着检索时间的无限制增加和
处理效率的不断降低。

	完善资料归档的标准化。
通过在HOLA中建立规范的北京医疗器械检验所知识库结构，设置相匹配的操作
权限，以及规范的操作流程，可以改善信息归档的标准化程度，为今后进一步规
范管理打下基础。

	降低信息安全隐患。
HOLA完备的安全策略可以有效避免信息泄漏，通过我们推荐的以CURL的形式
传递文档的操作方式，更可将由于用户操作失误造成的信息泄漏的情况降到最低
。

	降低由于成员流动带来的负面影响。
所有北京医疗器械检验所工作需要的信息都保留在HOLA中，形成工作过程的记
录，即使有成员流动，也可以最大限度地保持工作的延续性，保证工作交接的规
范性。

	快速获取内部的资源。
通过HOLA的强大的搜索能力，使每个成员能够快速获取各种资源，能够帮助员
工提升自我学习能力。

	提高工作过程的透明度，有利于进一步提升管理能力。
HOLA的文档版本管理功能、访问跟踪功能已经随处可见的讨论功能，可以使工
作过程更加透明，更加有利于管理者了解成员的工作过程，从而提高对成员工作
能力的认识程度。



	实现知识积累。
通过日常工作中生成的各种文档信息的集中管理，不但可以保留最终的文档版本
，也可以保留文档生成过程中的各个版本、讨论等信息，有利于今后的学习、分
析和升华。

	实现知识共享和知识的重复利用。
强大的检索功能可以让成员便捷地查找和调用系统中的信息；灵活的文件夹结构
、信息分类标签能够很好地组织信息，从各个不同的角度来审视知识库。






































八、	项目规划

序
实施内容
阶段性目标
1
纸质文档实施
　

纸质文档的收集、整理分类
首先，对所有的文档资料进行收集、分类和整理，为下一步
实施电子化的系统作准备
主要是将纸质文档的收集、
整理，进行电子化的转化。

典型先行，逐步推广
首先选取档案资料最多、问题最突出、需求最迫切，部门进
行实施，然后把经验逐步推广应用到其他部门，有效保证项
目整体实施成功，同时降低项目实施的压力。

2
电子文档准备阶段
主要熟悉电子文档管理系统
的基本功能与开发工具，进
行必要的培训。重点制定电
子文档管理的各项规定与程
序，为下一步定制和开发打
下基础。

确定电子文档结构。建立一套系统的、合理的、完善的文档
结构是应用好电子文档管理系统的重要基础。


确定电子文档属性。电子文档管理系统的标准文档模板中带
有一部分文档属性，如文档的标题、产生日期、作者、关键
字等。但为了更方便管理。需要补充和调整一些属性。


确定电子文档的编码。制定一套适合企业管理要求的编码体
系，使其范围从原来的成品扩展到过程文档且便于实施电子
文档的全面管理。


确定电子文档的分组权限。按电子文档管理系统的权限管理
工具，按项目要求定制权限。


确定各类文件的管理程序。规范各类文档的流转流程，作为
定制和实施文档工作流的基础。

3
基本功能实施阶段
　

定制文档结构。
主要是将制定好的各项管理
规定在软件中得以实现，以
方便用户使用为目标，建立
一个文档存储、共享和协同
的工作平台。

定制文件的类型和属性。


定制文件的版本信息。


创建用户、组、ACL，进行文件夹的授权。


定制高级查询功能。


智能分发实现，用户创建文档时，即可实现文档的自动分发
和邮件通知。


实现文件导入时自动转成PDF。


开通文档播放器。


根据管理的需求，开发和应用报表和报告。


历史文档批量录入。


总结实施应用成果，逐步编制形成一系列的电子文档管理规
定与手册。

4
培训与应用
　

一般用户的普通培训
主要是进行项目管理中各层
次人员的培训、宣传、推广
力度，要求各岗位人员了解
系统，会应用该系统实现管
理，同时规范和监督项目的
应用。

文档管理员的高级培训

5
高级功能实施阶段
　

确定项目文档控制流程、项目文档发布状态和流程，形成项
目文档控制和发布程序。
主要是将电子文档的管理流
程和管理思路在系统中得到
实现。实现对文档的管理和
控制功能；实现文档的计划
和实际状态的跟踪与检测；
实现与相关系统的集成和整
合。

逐步实现文档的管理和控制功能。如文档目录的录入与生
成、文档计划的制定、跟踪、检测和控制等。


文档生命周期的定义与程序化。


工作流与业务流的定义与实施。


逐步实现与OA、ERP等软件的集成。


在项目的执行工程中，边应用边开发，根据项目的实际情
况，不断更新和提高应用和管理水平。


逐步形成具有国际先进水平并有北京医疗器械检验所特色的
电子文档管理系统。





九、	服务描述及技术支持
德雅科技的服务包括从最初的为您提供网络解决方案，根据您要求帮助您建立基于
HOLA的组织结构、建立基本帐户及设置安全权限，到历史数据移植以及后期对
员工、管理员关于HOLA系统的相关培训。

德雅科技将安排服务经理负责协调各方面的服务事宜，同时也将负责监控各技术支
持和服务人员的服务质量，同时安排服务部的技术人员负责全面的技术支持和服务
工作。在任何情况下，用户都可以直接与服务经理取得联系。

1.	IT 解决方案 
德雅将考察北京医疗器械检验所的现行网络与硬件状况，结合实际情况和HOLA
系统要求，我们会给出网络组建和硬件配置建议。

2.	建立管理员端的组织结构
德雅会为北京医疗器械检验所建立站点管理员，组织管理员。站点管理员能够管
理站点内的所有组织和，组织管理员则只能管理某组织内的各项内容。

在组织结构文档夹的建立方面，我们会根据现有的和希望形成的文档结构进行设
计，体现北京医疗器械检验所管理层的管理理念。
     
3.	建立基本帐户及设置权限
关于权限设置，德雅针对岗位和部门需要建立角色和用户组，同时将权限实施在
角色和用户组上。用户被加入相关用户组，就拥有了相应的访问权限。这样设置
的好处在于人员流动可以方便地体现在用户出入角色和用户组，而不需要每次都
针对个人重新设置权限。访问安全性也会相应增加，不会因为忘记撤销流动用户
的相应权力而导致安全隐患。

HOLA也可以暂时关闭和激活用户，保证他们在离岗期间无法登陆、共享资源，
同时还可以确保他们在复岗的时候保持原有资源和权限。

4.	数据移植
德雅会帮助北京医疗器械检验所在建立相应的组织结构文档夹之后，移植原有的
电子历史文档。历史文档的数据移植可以帮助北京医疗器械检验所建立知识信息
库，加强协作和信息查询。
    
5.	培训
　　培训包括两个部分，针对HOLA系统的普通用户及管理员培训。
　　
     a) 普通用户培训
　　普通用户培训包括对HOLA界面的介绍，各部分的功能介绍及使用，还有操
作和使用规范。
	文档的上传、下载
	讨论功能
	日常基本操作等
　　
     b) 管理员培训
　　管理员培训涉及到管理员对组织结构的管理，权限设置，用户帐户的管理
等。
	生成和管理用户帐户，管理组织结构
	为文档、文档夹和文档柜设置安全级别
	在系统中为用户分配在组织或中的角色 等
　　
6.	技术支持
a) 电话、电子邮件支持
德雅科技通过电话、电子邮件帮助和解决任何关于HOLA系统的问题，同时指导
对HOLA的操作和使用。德雅会向员工发布HOLA技术支持的电子邮箱地址，以
供员工选择。

b) 远程系统服务
对于经支持部工程师了解判断，需工程师解决的问题，我公司将尽快安排工程师
解决，并承诺尽最大的能力解决应用系统的问题。对于应用系统配置故障，我公
司将保证故障不解决，工程师不撤离。

在北京医疗器械检验所同意的前提下，德雅还会不定时地检查HOLA系统的工作
情况。
德雅科技技术部在接到技术支持请求或故障报告后，将会在第一时间内以电话方
式同该校取得联系，了解其网络系统问题的详细情况，对于无法立即解决的，技
术问题会记入德雅公司的客户报告系统，并将告诉用户预计的答复时间。
　　
7.	产品升级
随着HOLA系统不断的更新和完善，德雅科技将为北京医疗器械检验所提供系统
的升级。



十、	公司简介与成功案例
北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技）是首家提供企业内容管理系统的企业，
拥有一系列基于国际标准的企业内容管理产品与服务。

德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识
管理、文档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方
案，帮助行业客户理解、规划、成功实施企业内容管理战略。

迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房开发、专业服务及政府机构等
行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有中国移动、国家电网、保华集团、FP银
行、零点咨询等国内外著名企业。

多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决
方案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管
理、协同工作的环境奠定了良好基础。




　部分客户列表：

　
　实施企业
实施效果
1
中信建设集团
整个集团、分公司、项目公司的文档管理中心 
具体的项目包括： 
- 安哥拉城市建设项目文档管理系统
- 委内瑞拉委社会住房项目文档管理系统
- 伊朗地铁项目部文档管理系统
- 南非焦化项目部文档管理系统
- 白俄罗斯水泥生产线项目文档管理系统
- 伊朗南方铝厂项目文档管理系统
- 重庆沿江高速公路项目文档管理系统
2
中国南车
集团文档管理系统 
具体的海外工程管理项目包括： 
- 沙特高铁项目 
- 铁道部联合体文档管理中心
3
中海油总公司
整个集团的OA文档一体化管理标准 
工程项目文档管理系统
4
保华集团 PYI 
Corporation
香港保华集团 
具体的项目包括； 
- 洋口港项目文档管理系统 
- 世纪海港项目文档管理系统 
- 湖北民生石油集团文档管理系统 
- 万华房地产项目文档管理系统
5
中广核
中科华核电研究院文档管理系统 
中广核工程公司项目文档管理系统
6
中国普天集团
集团文档管理中心、普天研究院文档管理系统
7
广东发展银行
个人金融部文档管理系统 
OURS卡项目文档管理系统 
理财合规管理系统 
客户档案系统
8
华夏银行
信用卡中心办公文档管理系统 
客服知识库系统
9
中国移动通信集团山东省
公司
全省规模的文档管理中心，与企业的知识门户、资产
管理系统ALM、以及其它业务系统无缝集成。具体的
项目包括： 
- 3G建设项目全生命周期文档知识库系统 
- 内审外审系统文档中心系统 
- 无纸办公文档管理系统
10
国家工商总局
国家工商总局文档管理系统 
义务工商局资料管理系统 
温州工商局资料管理系统
11
青岛诺安检测
公司的纸质文档的电子化管理及5-6年的历史数据的
移植，索引。
12
清华大学理论研究中心
文档的集中管理、查询

十一、	资金预算


项目
描述
单位
 单价
小计
1

HOLA 许可
证
方案A
HOLA E5.4 

200用户

￥2,000

￥400,000
2
HOLA在线
编辑许可
可以对Office文件实现在线编
辑

1套

￥10,000

￥10,000
3
水印
可以在打印的文件上标注下载
人，下载时间。

1套


4
HOLA流程
设计器
可以自定义流程

1套

￥100,000

￥100,000
5
HOLA扫描 
纸质文档捕获器

10用户

￥20,000

￥200,000
6

服务
站点设置、安装
咨询服务
- 建立组织文档夹结构
- 安全策略设置









HOLA许可
证费用的
20%








普通用户培训

　　
　　


管理员培训



7
系统维护
第一年免收技术支持及产品升级
费用(一年后每年加收15%的维
护费用，可选)






总额（GROSS TOTAL）







可选项目
描述
单位
 单价
1

HOLA 加密许
可证
C/S架构，文档加密。可控
制文档的外发安全。

1用户

￥1,200
2
HOLA同步器
许可
可以将本地文件自动同步到
服务器上。

1用户

￥380
3

定制开发

对工作量进行评估

1人月

￥30,000


十二、	附件
                     
                     
1、附件一：技术白皮书

2、附件二：功能描述




We Document Your Success
 


德雅科技
电话：+86.10.6501.3753  ┃  传真：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2010 DEYA TECH Co. Ltd.  德雅科技 版权所有





 

25
德雅科技
电话：+86.10.6501.3753  ┃  传真：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 – 2010 DEYA TECH Co.  德雅科技 版权所有

