德雅科技与南北签约新闻
题目： 
德雅科技与中国外贸ERP第一品牌——南北软件公司建立战略合作伙伴关系，共同开拓外贸行业信息化市
场。

正文：
　　2008年8月5日，德雅科技与北京南北天地科技有限公司正式签署战略合作协议，德雅科技与南北软
件正式成为战略合作伙伴，双方展开深层次的技术合作，共同开拓外贸行业市场。

　　北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独资子公司，是中国
领先的企业文档管理系统供应商。迄今为止，德雅科技凭借丰富的企业文档管理经验，已为电信、电力、
金融、专业服务及政府机构等多个行业客户提供服务，其中包括国家电网公司、香港保华集团、FP银行、
零点咨询等国内外著名企业。北京南北天地科技有限公司是中国最早的十大财务软件厂商之一，是中国外
贸ERP第一品牌，中国进出口500强企业及各省、市进出口龙头企业中大部分是南北软件的用户。在外贸
行业，南北品牌知名度、市场份额、用户忠诚度和品牌美誉度均处于领先地位，占据了外贸行业90%以上
的市场。
　　
　　通过德雅科技与南北软件公司的强强联合，双方共同努力，为外贸企业开发了完整的文档管理解决方
案，该方案将德雅科技的文档管理系统与南北软件的外贸ERP系统无缝集成，实现外贸企业业务系统与文
档管理系统的整合，全面的满足了外贸企业信息化的需求。
　　
　　
