商业银行个人理财业务解决方案
挑战
为保护投资者利益、提高商业银行金融服务水平，银监会发布了《关于进一步规范商业银行
个人理财业务有关问题的通知》，对加强商业银行个人理财业务的管理，提高商业银行个人
理财业务风险管理水平提出了更高的要求。如何快速健全产品设计管理机制、建立客户评估
机制、加强产品宣传与营销活动的合规性管理、如何做好信息披露、建立客户投诉处理机制、
严格理财业务人员管理，是摆在各商业银行面前的新课题。
方案
德雅科技的“个人理财业务合规性文档管理系统”可以快速部署，并通过系统环境设置、安
全管理、文档生命周期管理等途径实现以下几个方面的监督关系需求。
1、  产品设计/报备流程的合规性管理
包括： 产品设计前的市场调研（产品开发背景）、产品开发报告、产品合同、报备监管机
构的文件、监管机构批复文件。
2、  销售过程中的合规性管理
包括：理财师的管理（监管审核制度）（考试文件、考试记录、培训记录、相关许可、资格
证照管理）；每一客户资料管理（监管审核制度）（风险属性评测、风险属性不匹配情况下
客户购买确认书、理财产品风险提示书、理财产品合同）。
3、  客户服务过程中的合规性管理
包括：每年年度风险评估、理财存续期：客户对帐单查收确认、理财产品结束时：理财计划、
投资的详细情况报告。
4、  产品宣传资料的合规性管理
包括：理财产品宣传资料、报备监管机构审批文件、印刷备查小样、广播、电视小样。
5、  投诉处理的合规性管理
包括：投诉处理流程、投诉案件资料记录、投诉案件处理结果。
6、业务流程规范化、透明化
包括：可以有效避免错误和不当销售、有效应对客户投诉、有效地对销售网点及理财师的业
务环节进行监管。
客户利益
有助于健全商业银行内部监督审核机制，降低了商业银行在提供个人理财顾问服务过程中面
临的法律风险、操作风险和声誉风险；
有助于节约商业银行个人理财业务部门内部监督审核的经济和时间成本；
便于统计和分析销售情况，指导下一步销售工作和新产品的设计开发。

