　　国家重点实验室——天津大学内燃机燃烧学国家重点实验室，
　　采用HOLA文档管理系统管理、保护与共享其知识资产。
　　天津大学内燃机燃烧学国家重点实验室成立于1986年，是我国内燃机行业唯一的国家重点
实验室。实验室建立了由高水平科研人员、管理和技术支持一体化的科研、教学实体。实验室自
建立以来承担了国家攀登计划、国家科技攻关等一系列重要的研究项目，目前承担有国家自然科
学基金重点项目、863计划项目以及数10项国家自然科学基金项目。另外，实验室与德国亚琛
工业大学、卡尔斯鲁厄大学，英国曼彻斯特大学、布鲁内尔大学、拉夫堡大学、美国威斯康星大
学和费城大学、韩国的国民大学等国外一大批学术科研机构建立紧密的科研合作。
　　作为国家重点实验室，天津大学内燃机燃烧学实验室每天都有大量的实验数据、报告、文献
产生。由于实验室承接的都是国家重点项目，项目周期长，涉及的人员多，从项目立项到项目完
成都会产生大量的开发过程文档，保证项目文档的完整、安全是天津大学实验室面临的突出问题。
由于实验室经常会邀请国内外专家参与项目，人员流动性非常大，如何进行知识积累，如何保证
实验室项目的延续性是一个巨大的挑战。当新的项目立项时，项目组成员需要迅速的组织共享资
源，进行协作。项目过程中如何从实验室已有的知识库中获取需要的信息，快速展开工作，都是
天津大学内燃机燃烧学实验室亟待解决的问题。
　　德雅科技作为国内领先的企业文档管理软件供应商，为天津大学内燃机燃烧学实验室提供了
完整的文档管理方案，帮助天津大学内燃机燃烧学实验室建立起规范的文档库，确保了实验室智
慧资产得到安全保护的同时还能够有效共享。强大的文档查询手段帮助项目组成员快速获取信
息，实现实验室知识的有效传播。

