徐工集团卓越品质的保证 

“徐工徐工,助您成功!”这是上世纪90年代家喻户晓的经典广
告语。徐工集团成立于1989年，成立22年来徐工集团始终
保持中国工程机械行业排头兵的地位。2011年徐工集团以
660亿元的年营业收入名列中国企业500强第123位，中
国制造业500强第53位，蝉联中国工程机械行业第一。徐
工集团秉承“严格、踏实、上进、创新”的企业精神，不断追求
技术创新，管理创新，坚持走自主研发的国际化路线，拥有
国内同行业第一家博士后工作站，产品销往全球140多个国
家和地区。
伴随着徐工集团信息化管理的不断深入，建立徐工集团的文
档管理中心、知识管理中心成为这家特大型企业的迫切需要，
导入技术先进的HOLA文档管理系统和德雅科技的优质服务
成为这家工程机械企业的最终选择，HOLA的导入将徐工集
团的非结构化数据纳入规范化管理，提高了各项业务的文档
协作效率，促进了研发人员的知识管理水平提高，并有利于
构建全球统一标准的销售服务体系。





三一重工及其研究院焕然一新的文档管理中心 

继“徐工集团”之后，德雅科技又与工程机械行业的另一知名企
业-三一重机签约，搭建企业文档管理中心和科研项目管理平
台。
德雅科技的HOLA企业内容管理符合ISO/TS等多种文件管理
标准，通过HOLA，三一重机能够安全地创建、编辑、发布、
共享和分配有关生产、项目和管理的不同形式的信息，加强
了企业核心文件的控制和交流、质量管理以及研发管理。HOLA
还解决了外包问题，对分散各地的团队、国际性的客户群和
全球范围的供应链合作伙伴进行管理并相互协作。

三一重机有限公司是世界知名的工程机械企业，国家火炬计
划重点高新技术企业，拥有上海临港、江苏昆山两大生产制
造基地，生产能力全球第一。目前三一重机拥有高端研发人
员2000余名， 打造了行业规模最大的千人研发团队，建成
了完备的研发试验检测体系，研发出多款世界一流水准的新
产品。三一人重视自主研发和科技创新，为将“中国制造”转变
为“中国创造”不懈努力。
目前，中国工程机械行业的前三甲-徐工、三一、中联重科，
三家中的两家企业正在应用德雅科技的HOLA解决方案，德
雅人很荣幸能为工程机械行业的“中国创造”、“中国制造”贡献
力量。








