德雅科技Hola产品线

	标准版
目的：为客户提供一个共享文件管理服务器
功能：
组织文件管理部分
文件上传
文件授权
文件浏览
文件查找
文件统计信息（日志等报告信息）
文件通知、提醒
文件发送（邮件）

个人工作管理部分
邮件管理
个人文件管理
日历
收藏夹

系统管理部分
用户管理
组织管理
文件类型管理
数据管理
系统日志管理


	企业版
目的：在为客户提供一个共享文件管理服务器的基础上，增加协同功能
增加：
流程审批
项目管理
任务管理
Webdav 网络文件夹功能

	增值版
目的：在企业版应用的基础了，为客户提供更多的增值服务（如流程定制、数字化处理文
件等）
增加：
AD 同步管理
Viewer功能
定制流程功能
API接口
产品包装：
标准版—不作功能修改，只需直接的打开安装即可以使用。用户直接设置为30个（或者
其他数目），用户使用后，亦可以增加用户数。
价格策略：
统一一个标准价钱，建议为8800/套的市场统一报价。

企业版—可以针对用户提出的少许个性需求进行产品设置，但基本上不会是代码方面的修
改。用户数可以设置为100个以内。
价格策略：
可以定为30—50用户、51—80用户、81—100用户这样不同的价钱，使用户感觉有一个
较高的可用空间，建议为16800、23800、29800三个等级

增值版—提供viwer、定制流程、AD等功能，以项目方式进行。
价格策略：
视不同的客户需求而定。
