德雅科技签约新宇亨得利控股有限公司——HOLA文档管理系统为中国钟表行业领头羊保
驾护航。

　　新宇亨得利控股有限公司的前身是1957成立的北京亨得利钟表总店，历经半个世纪的
风雨，2005 年9 月新宇亨得利在香港联交所主板上市，公司致力于发展中高档进口手表的
零售、批发、 客户服务以及配套业务。公司目前是中国进口中、高档手表最主要的零售商
和代理商。截至2007 年6 月30 日，新宇亨得利在中国各主要城市共设133 家零售网点，
拥有庞大的销售网络，并签约代理50 个国际知名品牌手表；在超过40 个城市中，约有300 
个批发客户； 2006 年8 月公司成功收购了拥有4 家高档国际名表零售门店的香港三宝集
团。新宇亨得利与众多国际著名手表品牌商均具有良好的合作关系，其中包括SWATCH 集
团、LVMH 集团、RICHEMONT 集团、劳力士集团及达昌集团；代理20 个国际著名手表
品牌，其中18 个为独家代理；公司还拥有自己的独立手表品牌尼维达 (NIVADA)、奥尔玛 
(OLMA) 和龙马珍 (NUMA JEANNIN)。
　　2008年，新宇亨得利针对目前国内的市场情况制定了新的发展战略，加快了零售终端
的建设速度。为了有效管理渠道的建设、维护和渠道支持等工作，德雅科技为新宇亨得利建
立了渠道文档管理系统。通过对新宇亨得利渠道的企业资质、销售人员、市场宣传、培训等
文档的有效管理，德雅科技有力的支持了新宇亨得利发展战略的实施。

