房地产项目文档管理方案
一、	行业背景
   近年以来，中国房地产行业在投资额、开发面积、竣工面积和销售面积等方面都处于高速发展的状态，
房地产行业已经成为中国国民经济的支柱性产业。随着国家宏观调控政策陆续出台，地产企业拿地门槛和
融资门槛不断提高，产品同质化导致的竞争压力、以及日益成熟的客户群体，使得房地产开发企业的生存
和发展面临着严峻的考验。
   为了在行业的逆流中生存发展，房地产企业正在从以资源为基础的竞争转向以能力为基础的竞争，为
了全面提升企业管理水平，建立竞争优势，许多房地产企业在内部管理方面投入了极大的精力，并且已经
在安全生产、质量控制、成本控制、招标管理、设计管理等方面建立起了初步的流程体系。
   房地产的建设开发过程是以项目为核心，设计、施工、监理、材料供应等单位分工合作完成。在这个
链条中，每个企业分别承担其中的一部分。只有各企业高效的协同工作，才能够确保项目在预算范围内，
按时、高质量的完成。但是，房地产开发项目差别非常大，各项目在报批、报建、规划设计、招标采购、
营销策划等方面也存在差异，因此固定模式的房地产项目管理系统很难满足房地产开发项目管理的需要。
另外，房地产行业由于其企业管理层级多、专业分工复杂、区域分散等管理特点，对于信息化有着特殊的
需求和要求。比如，针对区域分散，如何在信息系统支持各地分子公司业务运作时，又能实现集团的统一
集中管理。房地产项目都非常复杂，每个项目都需要多个专业部门以至外部人员的参与，如何进行资源的
调度平衡、人员的沟通协调，专业计划之间如何衔接？这些都需要解决的问题。
二、	挑战
1.	项目管理的挑战
   房地产业企业运作都以项目为核心，一个企业的运作就是其承担的一个个项目的运作的组合；而一个
房地产开发项目的运作是由多个企业分别承担其中的一部分，分工合作而完成的。所以房地产企业信息化
要围绕建筑工程项目进行。这包括两个层面的意义，一是单个企业运作要围绕其承担的一个个项目展开；
二是项目的建设由多个企业分工协作完成。建筑业因为项目管理特点，其信息化模式将发展成为基于项目
的信息交互模式。
   房地产公司必须在时限内完成项目，保证项目质量并尽可能降低成本，也必须使其人力资源的生产力
最大化。为了取得成功，咨询公司必须提高其管理复杂、紧迫的项目的能力。项目经理经常需要同时管理
多个项目。项目经理还需要监控所有进行中的项目，因此项目的透明度是相当重要的。与此同时，项目的
连续性和重要信息的安全还会受员工流动率的影响。在激烈的竞争下，势必要使新员工的适应期尽可能缩
短。 
2.	项目知识管理的挑战
   房地产开发项目复杂，专业分工非常细，每个岗位不仅需要高素质的专业人员，而且需要专业的知识
来完成工作。通过有效利用企业积累的知识，能够帮助项目成员高效、专业的完成项目工作。但是由于项
目文档以图纸，信函，传真，文本、 图象、Web页面、数据库表单、视频、等文件形式存在，而且这些
文件保存的介质不同，对这些文档的获取、分类整理、审核归档都非常困难。而且由于房地产企业办公地
点分散，公司存档的资料很难分发给项目组成员进行再利用。同时由于项目组成员办理借阅手续也非常困
难，影响了公司员工利用这些知识的就进行，使得这些宝贵的知识资产封存在档案柜中。

3.	法规遵循、法律诉讼的挑战
   在房地产开发过程中，项目的完成需要多个部门协作完成，每个企业分别承担其中的一部分，分工合
作共同完成。每个单位的任务都以法律合同的形式确认，由于项目负责，设计单位众多，项目开发过程中
法律纠纷难以避免。面对商业诉讼，开发商经常由于无法及时提供充足的证据而处于被动状态。因此房地
产企业对于项目的合同，图纸，验收通知、现场照片，往来信函、邮件、传真等文件的收集保存非常重要。
   
三、	德雅科技项目文档管理方案
   房地产公司的业务运作一般以项目的方式进行，而由于房地产业务的特殊性，其项目管理涉及多个方
面和多个步骤，主要过程有项目分析阶段、征地拆迁阶段、设计报建阶段、工程建设阶段、推广销售阶段。
项目管理的成效直接影响到房地产的经营。 
   德雅科技的HOLA项目文档管理解决方案可提供对项目相关的各种资源的统一管理，例如设计图纸、
各种说明书、广告宣传稿、合同、项目实施单位和人员、施工材料等，并通过建立高效、快速的信息共享
机制实现房地产企业之间在项目进展过程中的大量信息的及时传递和交互；提供对项目的机会和投资研
究、项目审核申报、项目实施计划和进度监控、项目成本预测和分析等的管理，实现对项目资源的合理分
配和调控，降低项目风险，达成项目管理的目标。 

(一)	项目文件的收、发及存档管理
1、	项目图纸文件的收、发及存档管理：
1)	为建筑设计院、施工单位、监理单位开设账户，建立独立的文件夹，用来存放设计、施工、监理
等单位与开发商交流的往来文件。
2)	建筑设计单位登陆Hola系统，将“设计变更通知”和修改完成的图纸上传到设计单位的“往来文
件”文件夹下。
3)	房地产公司的设计部收到通知后将建筑设计院提交的“设计变更通知”和修改完成的图纸文件复
制到设计部的“往来文件”文件夹下，并为“设计变更通知”填写文件索引卡，索引卡内容包括：
项目名称、设计变更编号、工程名称、发文单位，经手人等内容，同时更新文件夹下的“收文记
录”文件，记录文件的收发情况。
4)	设计部人员发起图纸审批流程，并将建筑设计院的“设计变更通知”和图纸作为附近，一并发出。
5)	图纸经过设计部负责人和工程部负责人的审批后，系统将“审批记录”、“设计变更通知”和建筑
设计院提交的图纸自动保存到工程部的“往来文件”文件夹下。
6)	在图纸审批过程中，审批相关人员能够随时查看审批状态，推动审批进程。
7)	工程部人员将“审批记录”，“设计变更通知”和图纸等文件复制到智能文件夹下，系统将自动对
“图纸审批记录”，“设计变更通知”和图纸等文件进行归档保存，集中保存在Hola系统中。
8)	工程部人员更新工程部的“发文记录”文件，并将“设计变更通知”和修改完成的图纸复制到施
工单位、监理单位文件夹下的“收到”文件夹下，并通知施工单位、监理单位查收文件，实现文
件的发放。
9)	通过查看文件的访问日志，开发商能够了解“接收”和“发出”文件的上传、下载时间、操作人
员等记录，从而确认文件是否送达设计单位、施工单位和监理单位。

2、	施工日志文件接收及存档
1)	施工单位将每天的施工日志上传到施工单位“往来文件”文件夹中。
2)	项目经理登陆Hola系统，到施工单位“往来文件”文件夹中查看每天的施工日志，了解项目的进
度情况。
3)	项目经理阅读施工日志后，填写施工日志索引卡，索引卡内容包括：施工单位、日期、施工部位、
负责人、天气、出勤人数等内容，将施工日志文件复制到智能文件夹当中，系统将自动对“施工
日志”文件进行归档保存。
4)	项目经理通过查看施工日志的上传时间，了解文件的上传日期，施工单位通过查看文件的访问日
志，确认项目经理是否阅读了该文件。
5)	当项目经理需要查找施工日志的相关内容时，可以通过索引卡查询、文件名查询和全文查询功能，
快速查询到需要的施工日志内容。
6)	“施工日志”的索引卡报告功能能够快速统计出施工单位的“施工日志”文件提交情况，施工天
气情况、施工部位等的统计报表，方便项目经理快速了解各施工单位的工作情况。

3、	项目合同文件的收、发及存档

4、	工程质量体系文件和资料的收、发及存档管理：

5、	会议记录下发和存档

6、	程序文件下发、存档

(二)	项目文件共享

(三)	项目组成员的协同工作

(四)	项目文件的再利用

四、	客户利益
(一)	项目经理全面了解项目情况

(二)	项目人员流动时实现快速交接

(三)	不同部门、不同单位间协同工作

(四)	企业知识的积累和再利用

(五)	应对诉讼、法规遵从

(六)	集团公司对各地分公司、各个项目部的透明管理

五、	德雅科技文档管理系统功能
   德雅科技是国际资本在中国投资的独资高新技术企业，是中国领先的企业协作和文档管理软件供应商。
德雅科技的旗舰产品HOLA，是来自美国硅谷的产品，产品应用了国际领先的技术。目前在法律、房地产
开发、建筑设计、咨询顾问、政府及非政府组织等行业，德雅科技为客户提供服务完善的文档服务，用户
遍及亚太地区。德雅科技的旗舰产品HOLA是一套基于网络的企业文档管理及知识管理的软件，帮助企业
全面提升团队工作效率，降低成本，实现更准确的决策，更高效的管理。
1、Hola 主要功能
	文档存储结构：企业可以创建组织存储库、档案柜、文档夹结构，并在每一层级设定不同的安全规则。
支持无限层次的文件夹和子文件夹结构。 支持对档案柜、文件夹、文档进行安全设置，权限级别包
括：完全控制、修改、阅读、不可访问和匿名访问。安全设置可以继承到子文件夹。员工可以上载、
搜索并查看多种格式的文档、跟踪文档的使用记录、自定义文档属性，并管理文档的每一个版本。企
业范围以外的用户也可以通过安全的、可跟踪的方式与内部员工共享文档、协同工作。

 
	安全: HOLA提供企业级的权限许可和控制功能，在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作
流/流程）HOLA提供多级安全控制措施。
	搜索: 在HOLA中提供了丰富的搜索功能，通过德雅科技的搜索引擎，客户能够快速、准确的找到项目
相关文档信息，提高工作效率。
 
	文档类型：文档类型是文档除常规属性外的自定义属性，用户可以为通过索引卡来为文档添加更多的
属性，文档类型可以用来对文档进行分类，进行精确查询，形成统计报告。
 
	文档报告: 在HOLA中提供了强大的文档统计报告功能。客户能够根据事先设置的模板，快速生成文
档的统计报告，便于管理者检查各项目部的工作情况。
 
	文档审批:  HOLA提供文档的传阅及审批控制流程功能，此功能能够帮助客户严格管理业务流程，客
户能够通过互联网进行文件审批，同时，相关人员还能够及时了解文件审批的状态。
 
	访问日志: 在HOLA中对任意文档柜、文件夹、文档都可以使用查看访问日志功能，访问日志记录了用
户对任意文档柜、文件夹、文档的各种操作。
 
	版本管理:  在HOLA中对于同一个文档，可能存在多个版本，HOLA提供了对这些不同版本文档的管理，
使用户可以使用目前的最新版本，也可以查看它的历史版本。
 
2、Hola其他功能：
	用户界面:　简单易用的用户界面
	多语言: 完全国际化的系统,中英文操作界面随时切换
	协作工作区: 不同的项目、客户、部门可以拥有独立的工作区域
	系统管理端: 强大的管理功能,简单的操作,无需花费大量的精力学习
	虚拟文件链接(CURL):  通过URL链接访问文档，提高安全性，避免大邮件附件造成邮件丢失
	智能提醒与通知: 随时得到文档最近的更新信息
	文件查看/标记: 可对上百种类型的文件进行在线的文档查看/标记,包括AutoCAD图纸,而且无需本
地安装AutoCAD工具
	文档相关日期提醒: 设置文档有关的日期提醒,例如合同到期日;付款计划日期等
	文档类别: 客户可以为每个文档设计索引卡,便于文档的搜索
	文档交叉引用: 链接相关的文档、图纸、附件
	任务管理: 分配、管理、监控任务
	日历: 共享日历给别人或者查看别人共享的日历,方便会议的安排
	联系人: 共享联系人以及创建灵活的email通讯组
	讨论: 针对文档进行小组讨论
	邮件管理: 安全方便的邮件共享
	图片: 支持图片的预览
	集成:  可以通过XML/SOAP接口与资源管理器、桌面应用程序进行集成

六、	技术架构
　　HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。这样的架构提
供极大的可扩展性、灵活性和性能.

 

访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、DHTML集成等。
表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、WebDAV Client等。这一
层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。
业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特有的组件，可完整或部分
重复使用。
平台层: 这一层提供应用数据和文件的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文件按HOLA自有命名结构
储存在文件系统。
集成构架: HOLA解决方案提供严密、先进的集成整合。主要方式是以通过已发表的APIXML/SOAP进行集成。
此外，提供WebDAV接口，与Windows桌面应用和文件管理器无缝集成；SMTP和电子邮件应用集成，
以发表内容；以WAP进行PDA（Palm和Pocket PC）集成；也可提供日历、任务和联系人信息的MS 
Outlook同步化插件。
 
德雅科技文档管理系统拓扑图
HOLA产品特点：
	安全
　　HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措施。
	可扩展
　　HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集群结构，满足由于
用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩展性包括两个方面：分布式结构和集群结
构。 所有的这些扩展方案，只需要在后台实施，对原有用户的使用是完全透明的。通过将分布式结构和
集群结构结合，则可以构建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。 
	集成
	网络浏览器 当今最普遍的知识工具是网络浏览器。HOLA的简单用户界面已被设计为方便使用。 
	WebDAV 通过从您的WebDAV客户端应用程序（例如Windows上的“网络文件夹”）进入HOLA，用
户可以管理其工作空间、文件夹及文档。您甚至可以在Microsoft Word中创建/编辑某一文
档，并将其直接保存到HOLA中。 
	电子邮件客户端程序 大家每天都使用电子邮件客户端程序。HOLA将电子邮件通知直接发送到您
的收件箱中。 整合用户的各种企业系统。
	LDAP支持 当用户将HOLA连接到现有的LDAP系统时，例如“Active Directory”，每个人可以
获得下列好处：  
  管理员仅需管理一个用户系统。   用户可以通过他们熟悉的网络登录名及密码登录到
HOLA中。
	SOAP/XML HOLA提供基于SOAP/XML的应用程序接口，确保无缝化集成，并因此确保信息与外部应
用程序的顺利交换。 
	身份认证 HOLA支持基于LDAP的单点登录，可以通过Windows Active Directory Server进行用
户身份的验证，并且可以共享Windows Active Directory Server上的用户信息和组织结构。
	部署时间短 
　　与大多数精于承诺但疏于执行的软件公司不同，HOLA实质上保证由我们的专业服务团队成员在3-4小
时内，通过远程工作为小型公司完成典型的企业安装。在典型企业级解决方案的安装及运行被认为需要几
天、几周甚至几个月的背景下，这种方式具有革命性。HOLA提供“应用服务提供商”（ASP）解决方案的速
度及灵活性，并且将关于ASP的担忧——缺乏信息所有权、安全性、可扩展性、供应商服务等最小化。
	操作界面友好 
　　HOLA的用户界面沿袭Windows的操作风格，可以让使用者花费最少的时间，快速掌握使用方式，
降低学习新系统的成本。

