









房地产行业
项目文档管理解决方案













DEYA TECH
Tel: +86(10) 6501 3753
Fax: +86(10) 6593 1605
http://www.deyatech.com

2008



Table of Contents

一、	行业背景	3
二、	挑战	3
1.	项目管理的挑战	3
2.	项目知识管理的挑战	3
3.	法规遵循、法律诉讼的挑战	4
三、	解决方案	4
1.	项目文档管理	4
2.	项目协作	7
3.	知识管理	7
4.	项目流程管理	8
5.	决策支持	8
四、	核心应用功能	9
1、HOLA 主要功能	9
2、技术架构	13
3、HOLA相对其它解决方案的优势	14
五、	HOLA 为房地产企业带来的益处	15
1.	房地产开发商	15
2.	工程咨询	16
3.	房地产咨询	16
4.	建筑设计：	16



一、	行业背景
   近年以来，中国房地产行业在投资额、开发面积、竣工面积和销售面积等方面都处于高速发展的状
态，房地产行业已经成为中国国民经济的支柱性产业。随着国家宏观调控政策陆续出台，地产企业拿地
门槛和融资门槛不断提高，产品同质化导致的竞争压力、以及日益成熟的客户群体，使得房地产开发企
业的生存和发展面临着严峻的考验。
   为了在行业的逆流中生存发展，房地产企业正在从以资源为基础的竞争转向以能力为基础的竞争，为
了全面提升企业管理水平，建立竞争优势，许多房地产企业在内部管理方面投入了极大的精力，并且已
经在安全生产、质量控制、成本控制、招标管理、设计管理等方面建立起了初步的流程体系。
   房地产的建设开发过程是以项目为核心，设计、施工、监理、材料供应等单位分工合作完成。在这个
链条中，每个企业分别承担其中的一部分。只有各企业高效的协同工作，才能够确保项目在预算范围
内，按时、高质量的完成。但是，房地产开发项目差别非常大，各项目在报批、报建、规划设计、招标
采购、营销策划等方面也存在差异，因此固定模式的房地产项目管理系统很难满足房地产开发项目管理
的需要。另外，房地产行业由于其企业管理层级多、专业分工复杂、区域分散等管理特点，对于信息化
有着特殊的需求和要求。比如，针对区域分散，如何在信息系统支持各地分子公司业务运作时，又能实
现集团的统一集中管理。房地产项目都非常复杂，每个项目都需要多个专业部门以至外部人员的参与，
如何进行资源的调度平衡、人员的沟通协调，专业计划之间如何衔接？这些都需要解决的问题。
二、	挑战

1.	项目管理的挑战
   房地产业企业运作都以项目为核心，一个企业的运作就是其承担的一个个项目的运作的组合；而一个
房地产开发项目的运作是由多个企业分别承担其中的一部分，分工合作而完成的。所以房地产企业信息
化要围绕建筑工程项目进行。这包括两个层面的意义，一是单个企业运作要围绕其承担的一个个项目展
开；二是项目的建设由多个企业分工协作完成。建筑业因为项目管理特点，其信息化模式将发展成为基
于项目的信息交互模式。
   房地产公司必须在时限内完成项目，保证项目质量并尽可能降低成本，也必须使其人力资源的生产力
最大化。为了取得成功，咨询公司必须提高其管理复杂、紧迫的项目的能力。项目经理经常需要同时管
理多个项目。项目经理还需要监控所有进行中的项目，因此项目的透明度是相当重要的。与此同时，项
目的连续性和重要信息的安全还会受员工流动率的影响。在激烈的竞争下，势必要使新员工的适应期尽
可能缩短。 
2.	项目知识管理的挑战
   房地产开发项目复杂，专业分工非常细，每个岗位不仅需要高素质的专业人员，而且需要专业的知识
来完成工作。通过有效利用企业积累的知识，能够帮助项目成员高效、专业的完成项目工作。但是由于
项目文档以图纸，信函，传真，文本、 图象、Web页面、数据库表单、视频、等文件形式存在，而且这
些文件保存的介质不同，对这些文档的获取、分类整理、审核归档都非常困难。而且由于房地产企业办
公地点分散，公司存档的资料很难分发给项目组成员进行再利用。同时由于项目组成员办理借阅手续也
非常困难，影响了公司员工利用这些知识的就进行，使得这些宝贵的知识资产封存在档案柜中。

3.	法规遵循、法律诉讼的挑战
   在房地产开发过程中，项目的完成需要多个部门协作完成，每个企业分别承担其中的一部分，分工合
作共同完成。每个单位的任务都以法律合同的形式确认，由于项目负责，设计单位众多，项目开发过程
中法律纠纷难以避免。面对商业诉讼，开发商经常由于无法及时提供充足的证据而处于被动状态。因此
房地产企业对于项目的合同，图纸，验收通知、现场照片，往来信函、邮件、传真等文件的收集保存非
常重要。

三、	解决方案

1.	强大的项目管理知识库
项目开发过程中会产生大量的文档如通信往来，工程图纸，工地照片等的中央图书馆，
HOLA为用户建立一个无纸信息平台，将文档、图形、视频有效进行管理，便于内部共享、
授权使用，方便在今后的项目中继续利用，从而提高整体的项目管理工作的效率与加速企业
知识的积累。

工程阶段管理：将房地产项目文档按阶段管理，将项目进行过程中产生的合同，图纸，验收
通知、现场照片等文档，及项目组与设计、施工、监理、供应商等项目相关单位的往来信
函、邮件、传真等文件分类上传到系统中。

项目文档类别管理：比如：一个类别为“合同”的文档可以包括“业主”、“合同金额”、
“项目代码”和“项目日期”等属性，当最终用户上传文档的时候，可以选择索引卡模板并
填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以做基于这些属性的搜索以及生成报告。

支持以图片或视频的方式展现形象工程：在房地产项目开发的管理过程中，许多关键工作和
资金流的重要控制节点往往与项目的一些形象工程紧密相关，为了便于企业领导能及时、形
象掌握项目的形象进度，通过上传工地照片，用户可以随时上网掌握工地的实际状况。
HOLA可让用户将工地照片分类存放，以及加入特别的标记资料如日期，工地位置，工作描
述等，以便日后查找和取阅

2.	质量管理与控制

体系文档管理：ISO9001体系文档管理如：质量手册、程序文件、作业指导书等的编制、
修改、发放、回收；ISO9001体系文件的表单和附件分离，系统支持多版本、多附件。 文
档控制管理各类文档（含纸质文档）的整个生命周期；储存、发布质量手册、程序文件、详
细作业文件等体系文件；储存、发布所有的质量记录； 可查询当前生效版本、历史版本文
档；查询文档过程（如审批、发放）记录。通过对项目进行过程中产生的项目文档的规范保
存，能够帮助房地产企业建立起规范的质量、进度、成本管理体系。部门经理、项目经理、
集团职能部门通过系统经常性的检查项目一线的工作文档，推进公司项目管理制度的贯彻执
行，帮助项目组成员建立起规范的业务操作习惯。

文档同步 – 自动备份：HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中
的指定目录同步。同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同
步到本地的电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑
文档的统一，确保企业的文档完整性。

过程管理：通过对项目进行过程中产生的项目文档的规范保存，能够帮助房地产企业建立起
规范的质量、进度、成本管理体系。部门经理、项目经理、集团职能部门通过系统经常性的
检查项目一线的工作文档，推进公司项目管理制度的贯彻执行，帮助项目组成员建立起规范
的业务操作习惯。实现合同评审、设计控制、不合格品控制、纠正预防措施等业务流程自动
化，自动生成、保存质量记录、过程记录； 实现合同管理、采购管理、员工培训、检验测
量设备等松散过程管理，自动生成相关质量记录； 依据管理者权限的不同，分别对执行
者、执行组别、整个企业的工作流程进行管理； 

3.	协同设计与图纸管理

图纸版本管理：当多名项目组成员同时对同一个文档进行修改时，可追踪版本修订，并严格
控制系统中图档的版本，从原始版本到项目完成后的确认档案，对每次动作都做详细的记
录。确保整个项目，图文档资料版本永远是唯一的，杜绝混乱现象，严格划分界限，解决版
本问题。

图纸传输：提供工程图等大型文档安全可靠的传输。利用HOLA独有的网络内容定位标识
（CURL）技术，图纸可通过系统生成的唯一URL方式访问，客户只需简单点击CURL链
接，即可访问文档。CURL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络
上的文档传输量，并保证文档的安全查看。所有的图纸察看都有详细记录。

图纸预览与批注：内置专业图档浏览器，让用户无须安装任何其他CAD软件，即可在线查
看图纸和直接为图纸加上各种标记和注解，方便对图纸进行修改。可快速完整浏览各种
DWG电子图纸、OFFICE文档、图像矢量格式、光栅格式、文档格式和其他格式文件进行
浏览；内置PDF转换器，所有文件都可自动转换成PDF文件，令文件的浏览、借阅、下载
更安全。

图纸审核：自动将图纸草稿发送给复阅人及审批人，并追踪图纸草稿流转进度；设计方案的
审核可随时随地进行，不受参与者所在位置影响，因此客户可以更频繁且更高效的进行审
核。

图纸登记 （索引卡）：用于登记图纸的详细资料。记录图纸的基本信息、项目详细信息。
所有图纸信息自动提取汇总，管理者可随时查询任何一个项目中图纸变动情况。系统针对电
子图文和实物提供了建档管理，可以将电子图文和实物挂接，也可以分开，不影响之间的关
联性。管理者可以方便的了解整个企业内的电子图纸资源，同时也可以了解企业内有形资产
的分布情况，包括了解有形资产与电子图纸的部分关联情况。

图档自动归类：可以根据HOLA系统在每个工作协作区创建特定的智能文件夹，将公司的
图纸上载到此智能文件夹，并指定图纸类型，输入属性值，系统将根据图纸的属性值自动将
其归档到智能文件夹规则所指定的文件夹下。智能文件夹规则是以自定义属性为基础动态定
义图纸归档条件和目标文件夹，通过对自定义属性进行判断，得出是否复合条件以及是否存
在要归档的图纸，进而产生相应的归档行为。

同时，智能文件夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有图纸附件的邮件，系统自动
将图纸附件从邮件中拆分出来，保存到智能文件夹中。

图纸查询：HOLA提供多种搜索手段，对图纸进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。
HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
1．	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
检索功能和权限设置严谨挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的图纸即使文档
存在也搜索不出。
2．	带有部分访问控制的检索 – 便于图纸借阅
检索结果显示所有相关的图纸，但是没有相关阅读权限，即使知道图纸的存在也打开不了文
档。

图纸统计：总结图纸状态和特定图纸数量的信息在一定时期内通常是非常困难的。HOLA内
置一个强有力的报告引擎，不但可以对用户登陆情况、文档情况进行统计分析，还可以根据
归档图纸的文件属性生成所需要的统计报告。这样，报告可以保证定期送到管理层手中，从
而极大的提高了管理、监督多项目的能力。。

4.	合同生命周期管理
对公司各项目所签订的合同、合作伙伴、材料及相关文档进行统一管理，并支持对合同的借
阅情况进行管理。

合同登记（索引卡）：用于登记合同的详细资料。记录合同的基本信息、详细信息、主要经
济条款、付款条件。系统能够根据用户需要对文档进行自动编号，如合同文档可以定义文档
编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生成文档编号，方便用户在
需要时精确查询到需要的文档。

合同模版：集中存储所有类型的标准合同模版

合同拟定与审批：用于管理合同拟定与审批全过程，支持串行、并行以及混合的复杂流程。

合同原件的扫描与存档：可将合同原件扫描，索引，并上传到系统里。HOLA支持文档批量
上传。对于所有扫描的文档，HOLA支持中英文光学字符识别，而且与所有扫描工具相兼
容。系统针对合同扫描文档、电子文档以及实物提供了链接与建档管理。

合同引用文档管理：系统能够将合同与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如和报价
单、预算之间建立连接，易于用户找到相关信息。

合同借阅：对合同的借阅情况进行管理，登记合同的借阅及归还明细。

合同变更：系统可将合同执行过程中所发生的设计变更、现场签证等各种变更的详细资料集
中存储，并建立链接。

合同付款提醒：用于记录合同付款计划。通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用者执行
相关操作，例如合同到期日期及付款日期，以便系统自动在相应日期提示用户。

合同查询：可按照项目、合同、时间等多种方式进行批量查询，并可通过“相关业务”功
能，进行相关的“付款计划”和“付款审核”操作。

合同分析: 是针对合同执行、合同付款等情况进行统计分析，并以表格的形式显示，让用户
更直观的了解合同的执行情况，具体包括以下几个模块： 

合同执行分析：按照项目、合同类别，对“已结算”、“未结算”合同的合同成本及变更情
况进行分析，实时反映合同的最新执行情况，为控制成本、控制变更提供决策支持。分析不
同类型合同的成本分布情况及不同合同变更类型的分布情况。

合同付款分析：目的是使用户对合同的整体付款进度一目了然，为合同付款决策提供强有力
的支持。按照项目、合同类别，以“概要”、“明细”、“图形分析”三种方式分析。

5.	项目管理

系统能帮助管理所有工程相关的文档并能使项目组成员协同合作，共同制定文档。建筑师、
承包商、项目经理、管理层以及其他内部的项目组成员都可以及时得知最新的工期安排及图
纸的更新。系统帮助您方便查看项目进度，明确责任分工，并确保项目相关文档的信息安
全。

所有的项目成员，例如设计公司、投资商、施工单位、咨询部门等，都可以共享最新的项目
信息 
-	项目经理－对项目做出计划和安排、监控项目的进展、获得项目分析报告 
-	项目人员－获得在项目中的角色和任务的清晰认识，科学安排项目任务 
-	外部资源－无论是物料采购、合同流转、协同设计、项目交流等都可迅速进行

企业级多项目并行管理：公司级实现对多项目的标准化管理控制，实现针对多项目的企业资
源协调管理，实现针对多项目的组织或专业协同。


项目协作工作区：作为协调工程过程中从概念发展到设计、施工等各阶段工作的指挥调度中
心。允许团队中的特定成员访问项目工作区，可实现一人管理多个项目，提高工作效益。

管理并协调多个项目：系统通过提供多项目管理的平台，统一的资源管理模式，多项目计划
协调，费用调拨、资源调配，多项目间的各种配合，以及总部对项目的策略性干预以及查询
分析等等，提高企业针对多项目的泛资源管理能力。系统可以跨多个项目工作区即时察看各
种重要信息，如最新现场图片、任务和状态。

企业多项目管理也是成本管理的一个必然的趋势，也只有进行多项目管理，才能更精确的掌
握企业的真实成本，系统应提供一个多项目成本管理的集中平台，让企业真实成本更实时、
更精确、更清晰。

让所有项目成员步调一致：即时提醒使每个成员了解最新动态。是成员能够远程访问关键项
目信息并进行离线处理。

项目流程管理：定义与项目相关的各种业务流程，例如项目审批、项目变更、物资采购、人
员安排等。用户通过网络能够不受时间和地点的现在进行文档的审批。审批过程能够附加审
批相关的文件，如设计图纸，合同，变更说明等，方便审批人填写审批意见时参考。项目经
理能够随时查看审批的状态，及时提醒相关审批人对文档进行审批。审批完成后能形成正式
的审批报告，记录所有审批意见。

即时信息流转与任务管理：信函对于建筑项目来说是关键的信息渠道。项目方案、变更和任
务状态都是通过这些信函进行交流的。项目经理常需发送信函来协调工作审核和任务分配。
但由于项目团队的人员分散以及各组员的工作优先级别不同，一些关键的信函常常需要几个
月的时间才流转完毕。与此同时，项目经理无法了解信函的流转状态，该获得信函的组员经
常得不到所需的信息。在HOLA项目文档管理系统中，项目经理进行文档审查。项目经理
可以在HOLA系统中发出需要流转的文档。系统将追踪文档的状态。该文档始终在中央服
务器上被分发。非现场工作人员可以无任何延迟的通过互连网收到被分发的文档。

四、	核心应用功能
德雅科技是国际资本在中国投资的独资高新技术企业，是中国领先的企业协作和文档管理软件供应商。
德雅科技的旗舰产品HOLA，是来自美国硅谷的产品，产品应用了国际领先的技术。目前在法律、房地
产开发、建筑设计、咨询顾问、政府及非政府组织等行业，德雅科技为客户提供服务完善的文档服务，
用户遍及亚太地区。德雅科技的旗舰产品HOLA是一套基于网络的企业文档管理及知识管理的软件，帮
助企业全面提升团队工作效率，降低成本，实现更准确的决策，更高效的管理。
1、Hola 主要功能
	文档存储结构：企业可以创建组织存储库、档案柜、文档夹结构，并在每一层级设定不同的安全规
则。支持无限层次的文件夹和子文件夹结构。 支持对档案柜、文件夹、文档进行安全设置，权限级
别包括：完全控制、修改、阅读、不可访问和匿名访问。安全设置可以继承到子文件夹。员工可以
上载、搜索并查看多种格式的文档、跟踪文档的使用记录、自定义文档属性，并管理文档的每一个
版本。企业范围以外的用户也可以通过安全的、可跟踪的方式与内部员工共享文档、协同工作。

 
	安全: HOLA提供企业级的权限许可和控制功能，在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作
流/流程）HOLA提供多级安全控制措施。
	搜索: 在HOLA中提供了丰富的搜索功能，通过德雅科技的搜索引擎，客户能够快速、准确的找到项
目相关文档信息，提高工作效率。
 
	文档类型：文档类型是文档除常规属性外的自定义属性，用户可以为通过索引卡来为文档添加更多
的属性，文档类型可以用来对文档进行分类，进行精确查询，形成统计报告。
 
	文档报告: 在HOLA中提供了强大的文档统计报告功能。客户能够根据事先设置的模板，快速生成
文档的统计报告，便于管理者检查各项目部的工作情况。
 
	文档审批:  HOLA提供文档的传阅及审批控制流程功能，此功能能够帮助客户严格管理业务流程，
客户能够通过互联网进行文件审批，同时，相关人员还能够及时了解文件审批的状态。
 
	访问日志: 在HOLA中对任意文档柜、文件夹、文档都可以使用查看访问日志功能，访问日志记录了
用户对任意文档柜、文件夹、文档的各种操作。
 
	版本管理:  在HOLA中对于同一个文档，可能存在多个版本，HOLA提供了对这些不同版本文档的管
理，使用户可以使用目前的最新版本，也可以查看它的历史版本。
 
2、Hola其他功能：
	用户界面:　简单易用的用户界面
	多语言: 完全国际化的系统,中英文操作界面随时切换
	协作工作区: 不同的项目、客户、部门可以拥有独立的工作区域
	系统管理端: 强大的管理功能,简单的操作,无需花费大量的精力学习
	虚拟文件链接(CURL):  通过URL链接访问文档，提高安全性，避免大邮件附件造成邮件丢失
	智能提醒与通知: 随时得到文档最近的更新信息
	文件查看/标记: 可对上百种类型的文件进行在线的文档查看/标记,包括AutoCAD图纸,而且无
需本地安装AutoCAD工具
	文档相关日期提醒: 设置文档有关的日期提醒,例如合同到期日;付款计划日期等
	文档类别: 客户可以为每个文档设计索引卡,便于文档的搜索
	文档交叉引用: 链接相关的文档、图纸、附件
	任务管理: 分配、管理、监控任务
	日历: 共享日历给别人或者查看别人共享的日历,方便会议的安排
	联系人: 共享联系人以及创建灵活的email通讯组
	讨论: 针对文档进行小组讨论
	邮件管理: 安全方便的邮件共享
	图片: 支持图片的预览
	集成:  可以通过XML/SOAP接口与资源管理器、桌面应用程序进行集成

2、技术架构
　　HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。这样的架构
提供极大的可扩展性、灵活性和性能.

 

访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、DHTML集成等。
表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、WebDAV Client等。这
一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。
业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特有的组件，可完整或部
分重复使用。
平台层: 这一层提供应用数据和文件的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文件按HOLA自有命名结
构储存在文件系统。
集成构架: HOLA解决方案提供严密、先进的集成整合。主要方式是以通过已发表的APIXML/SOAP进行集
成。此外，提供WebDAV接口，与Windows桌面应用和文件管理器无缝集成；SMTP和电子邮件应
用集成，以发表内容；以WAP进行PDA（Palm和Pocket PC）集成；也可提供日历、任务和联系
人信息的MS Outlook同步化插件。

3、HOLA相对其它解决方案的优势
	安全
　　HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安全控制措
施。
	可扩展
　　HOLA具有高度灵活的系统扩展结构，可以很容易地从单点服务器结构扩展到多点集群结构，满足由
于用户使用规模的增长而对系统并发性和可靠性的需求。HOLA的扩展性包括两个方面：分布式结构和集
群结构。 所有的这些扩展方案，只需要在后台实施，对原有用户的使用是完全透明的。通过将分布式结
构和集群结构结合，则可以构建出更为强大的、可靠的、灵活的HOLA运行环境。 
	集成
	网络浏览器 当今最普遍的知识工具是网络浏览器。HOLA的简单用户界面已被设计为方便使用。 
	WebDAV 通过从您的WebDAV客户端应用程序（例如Windows上的“网络文件夹”）进入HOLA，用
户可以管理其工作空间、文件夹及文档。您甚至可以在Microsoft Word中创建/编辑某一文
档，并将其直接保存到HOLA中。 
	电子邮件客户端程序 大家每天都使用电子邮件客户端程序。HOLA将电子邮件通知直接发送到您
的收件箱中。 整合用户的各种企业系统。
	LDAP支持 当用户将HOLA连接到现有的LDAP系统时，例如“Active Directory”，每个人可以
获得下列好处：  
  管理员仅需管理一个用户系统。   用户可以通过他们熟悉的网络登录名及密码登录到
HOLA中。
	SOAP/XML HOLA提供基于SOAP/XML的应用程序接口，确保无缝化集成，并因此确保信息与外部应
用程序的顺利交换。 
	身份认证 HOLA支持基于LDAP的单点登录，可以通过Windows Active Directory Server进行用
户身份的验证，并且可以共享Windows Active Directory Server上的用户信息和组织结
构。
	部署时间短 
　　与大多数精于承诺但疏于执行的软件公司不同，HOLA实质上保证由我们的专业服务团队成员在3-4
小时内，通过远程工作为小型公司完成典型的企业安装。在典型企业级解决方案的安装及运行被认为需
要几天、几周甚至几个月的背景下，这种方式具有革命性。HOLA提供“应用服务提供商”（ASP）解决方
案的速度及灵活性，并且将关于ASP的担忧——缺乏信息所有权、安全性、可扩展性、供应商服务等最
小化。
	操作界面友好 
　　HOLA的用户界面沿袭Windows的操作风格，可以让使用者花费最少的时间，快速掌握使用方
式，降低学习新系统的成本。



DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2008 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
