传统知识管理与文档管理

知识管理是一个在企业管理中比较核心的概念，主要包括对企业内的显性知识
和隐性知识实现收集、保存、查找、展现、分析等，让企业中的资讯与知识，
透过获得、创造、分享、整合、记录、存取、更新、创新等过程，不断的回馈
到知识系统内，形成永不间断的累积个人与组织的知识成为企业智慧的循环，
在企业中成为管理与应用的智慧资本，有助于企业做出正确的决策。 

传统知识管理系统
传统的知识管理系统包括几个方面的功能：知识的分类、输入、关联、查询、
统计以及展现。设计思路类似于Portal系统，以网页形式展现知识内容。知识
类别由知识管理员设定，知识点也由管理员提炼并录入到系统。最终用户通过
分类浏览、搜索和报告获取知识库的内容。成功实施一套传统的知识管理系统
需要企业拥有相关的管理规范（分类）、资源投入（知识的输入）以及良好的
知识共享文化（知识的提炼与共享）。

文档管理系统
文档管理系统主要的功能设计包括企业内的各种电子文档的集中式、跨业务部
门、跨地域的管理，全面管理企业文档的整个生命周期：从创建、修改、版本
控制、审批程序、存储、查询、统计和反复使用。

在知识管理的应用，文档管理的理念基础是企业知识资产最重要的载体是文
档，管理好工作中产生的各类文档，对提升员工工作效率，提高团队的知识获
取速度，业务水平，业务创新能力都至关重要。文档管理是现代企业的关键应
用。根据Gartner集团的调查结果：企业80％以上的信息都是以文档的形式
创建、编辑和存储的；同时，企业的文档信息量在以平均每年200%的速度
增长。这些文档属于非结构化数据，如文档、电子表格、电子邮件、市场演
示、图纸等。
 


传统知识管理系统与知识管理的关键区别


传统知识管理系统
文档管理系统
知识的载体
基于数据库，知识通过人工
提炼输入到系统里。
基于文档，所有的知识都按
照原有的文档保存。
知识的收集
人为一条一条的输入。由专
人对知识点进行逐条的输
入，录入人员需要甄选知识
要点，编写相关知识内容，
这对录入人员的知识水平要
求很高，同时，劳动强度也
很大。
知识库的形成是自然而然的
过程，任何与工作相关的文
档上载到系统中，都作为知
识点存在，用户可以在文档
系统中浏览目录树或搜索自
己需要的知识，将其再利
用。
知识库的管理者
需要知识管理员创建、维护
企业知识，强调的是自上而
下的灌输知识，知识管理员
的责任偏重。
文档系统的管理者可以分级
到各部门、各工作组，不需
要完全集中在系统管理员身
上。
知识库的贡献者
传统知识管理系统脱离于其
它业务系统单独存在。知识
管理员需要广泛收集知识、
提炼资料，然后输入系统。
知识库的内容与实际企业的
内容总会有或多或少的滞
后。
文档管理系统是一个支撑日
常工作的信息管理平台，可
以把日常业务过程中的文档
进行收集和保管。

每个人都将自己工作中的经
验、想法及时的纪录到文档
系统中，员工间可以发起讨
论或编辑、更新文档版本。
这种广泛的知识交流和切磋
能使企业快速的积累知识、
更新知识，挖掘深层次隐性
知识，并转化为企业竞争
力。

可以不改变使用习惯，由系
统自动搜集个人电脑中的知
识，自动上载到文档管理系
统中，在不知不觉中上载、
共享企业知识
知识的展现
传统知识管理系统通常使用
网页的形式展现文字和图
片。这个是继承了Portal的
概念。
文档管理系统展现知识原有
的文档格式例如：PPT、
WORD、视频、音频




文档集中管理解决方案

德雅科技
电话：+86.10.6501.3753  ┃  传真：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
Copyright© 2004 - 2010 DEYA TECH Co.  德雅科技 版权所有

