成功案例介绍
北京奥运会主新闻中心和国际广播中心           	            	        	基础建设
　　　　　 
北京奥运会国际广播中心（ＩＢＣ）使用的是国家会议中心项目的会展部分。主新闻中心（Ｍ
ＰＣ）和国际广播中心同属于一个建筑群，地处奥林匹克公园中心区，距鸟巢、水立方、国家
体育馆都很近，赛后将是国家会议中心及配套建筑。主新闻中心总建筑面积6.3万平方米；国
际广播中心总建筑面积13.995万平方米，使用面积约9万平方米，其中转播商租用的面积约
为4万平方米。主新闻中心建筑群同时提供一个三星级和一个五星级媒体酒店，为部分注册媒
体机构提供便利。此外，为让各国转播商更好地报道北京奥运会盛况，在国际广播中心和鸟巢
之间还需建设一个七层的多功能演播塔。主新闻中心是采访报道奥运会的5600名注册文字和
摄影记者及未获转播权的转播机构的工作总部。国际广播中心将是采访报道奥运会的广播电视
媒体人员工作总部，赛时将有近120家广播电视机构、16000人在这里工作，各持权转播商
将在这里设立演播室，所有电视转播信号从这里发往世界各地。 
整个项目由加拿大著名项目工程公司TG Projects承包。德雅科技的HOLA文档管理系统在
服务TG Projects公司多年以后，又一次被选中，用来管理这个重量级的项目，帮助提高项
目的效率、降低风险、以及保证质量。 整个项目开发过程中产生了大量的文档，如工程图
纸，通信往来，工地照片等。HOLA文档管理系统为项目团队建立了一个协同文档共享平台，
将文档、图形进行有效地管理，使其便于共享和授权使用。HOLA文档管理系统将项目文档按
阶段管理，将项目进行过程中产生的合同，图纸，验收通知、现场照片等文档，及项目组与设
计、施工、监理、供应商等项目相关单位的往来信函、邮件、传真等文件分类存储于系统中。
在项目开发的管理过程中，许多关键工作和资金流的重要控制节点都与工程形象紧密相关，为
了便于项目领导及时、形象的掌握项目的形象进度，通过上载工地照片，用户可以随时上网掌
握工地的实际状况。HOLA可让用户将工地照片分类存放，以及加入特别的标签资料，如日
期，工地位置，工作描述等，以便日后查找。除了管理工程所有的相关文档，系统还提供了项
目协同合作的关键功能，使项目团队能够协同设计图纸、管理合同生命周期、以及审批发放资
金。建筑师、承包商、项目经理、管理层以及其他的项目组成员都可以及时得知最新的工期安
排及图纸变更。

保华集团						                              基础建设
 
保华集团是香港证交所上市公司(0.498)，专注于中国长江流域一带的大宗散货港口基建投资
及物流运作业务。保华集团同时也从事与港口设施相关的土地及房地产开发业务。
保华集团作为公开上市企业，所有业务运作都必须遵循严格的规范，维持高标准的透明度和责
任追溯性。由于旗下子公司和办事处遍布全国各地，保华集团内部信息共享和业务状况汇报的
工作相当具有挑战性。保华集团希望能够结合旗下各单位的力量，达成专业能力和资源的共
享。为有效解决信息通讯方面面临的问题，保华集团采用HOLA解决方案，在总公司及全国
各地的10个办事处部署HOLA系统，总用户数超5000人。
HOLA系统基于网络的文档存储库，形成了保华集团全组织范围内的统一信息共享平台。位于
香港的总公司可以实时访问各个子公司的信息，总公司与子公司间、各个子公司间的交流也更
为高效。通过文档访问控制和活动追踪记录的功能，可以确保一贯的责任追溯性。保华集团将
HOLA系统的部署计划视为集团内部作业标准化的一个重要枢纽，采用HOLA系统达成更好
的资源共享，具体实现集团整体大于部分之和的核心信念。




万华房地产						                              基础建设
 
江苏万华房地产开发有限公司是一家地产开发商，其高档别墅项目占地面积127亩，总建筑
面积为64000平方米。
为了保障项目的进度、质量、成本控制，万华的项目管理团队必须管理好项目的每个环节，从
总体规划、发包到施工建设。项目进行当中，项目团队需要处理各种文档，如工程图纸、合
同、预算文件等，工作非常繁重，因为必须与建筑师、咨询顾问和施工单位等众多合作伙伴进
行协调。
万华房地产开发公司采用HOLA系统来面对这些挑战，创建在线协同合作的项目工作区，作
为所有项目信息的核心枢纽。系统当中可设置具高度灵活性的文件夹结构，将工程中各个阶段
的不同文档分别归类存档。而HOLA系统的安全访问管理机制，可让团队成员按其权限访问
相关的文档。现场工程师、公司策划部门、投资商和外聘顾问等各方成员，都可在这个集中平
台上，讨论并编辑工程图纸。
HOLA系统也帮助万华地产增进项目团队工作的透明度和责任制。文档的版本管理功能可以追
溯参与各方的编辑过程纪录，并保留先前版本以备日后检索参考。系统内完整的访问历史记
录，可追踪所有用户对文档进行操作的时间、地点纪录。而HOLA系统的公文流转功能，可
以控制支付承包商的付款审批流程。每一级审批的时间和经手人都有详细记录，确保完整的可
追溯性。
HOLA系统帮助万华地产的项目管理工作更规范、更透明。HOLA系统为万华公司节省关键作
业流程所需的时间，因而缩短工期，提高沟通效率，降低成本，并加强责任追究性。  





DEYA TECH
tel：+86.10.6501.3753  ┃  fax：+86.10.6593.1605┃ http://www.deyatech.com
© 2004 - 2008 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
