   夏敬华个人专栏
   GartnerGroup 为知识管理做了明确的定义：「知识管理为一种通过合作及
集成的方法来创造 ( create ) 、采撷 ( capture ) 、组织 ( organize ) 、截取 
( access )、使用(use)企业的信息资产，这些资产包括数据库、文档，但最重要
的是内隐的专门工艺及个别职工的经验」。 
   『没有最好的软件产品，只有最适合企业的软件产品』。您当前可能正在计
划选购一套知识管理系统，或是准备开始评估企业是否应该导入知识管理系统；
无论是哪一种目的，我们都希望以下 25 则评估要点能帮助您正确地检视企业
的需求，选择最适合的应用软件。 
   选购企业知识管理系统的 25 项评估要点： 
   文档管理 Document Management 
   1. 是否具有数据摘要(Metadata)，纪录数据分类、摘要描述、纪录来源、定
义？  
2. 是否具有文档版本控制、签出／签入 ( checkin / checkout ) 功能？所有历史
版本及更改历程是否都能保存在系统中，提供查阅？  
3. 能否纪录用户对文档的意见，以便进行更改、更新？  
4. 文档生命周期的管理是否都能自动化？由发布、审核、权限设置，一直到文
档过期检查，能结合工作流程工具，自动进行？ 
   安全及权限控管 Security 
   5. 系统是否能设置帐号及层次结构式群组能，以便在系统中各子系统应用？  
6. 是否具有优於 file system 的权限控管功能，对於每一份文档可以设置不同的
读、写、编修权限？并分为群组及个人层级？ 
   知识循环 Knowledge Life Cycle Management 
   7. 除了现有数据的管理之外，能否保存工作中生成的知识？例如群组讨论、
工作管理等功能？  
8. 是否提供用户之间交互的工具？例如意见反馈、评分与建议等，增加用户参
与感？  
9. 是否能由系统提供的机制中，清楚地得知用户的参与及贡献度，并能由用户
反馈、使用频率中明确地判别知识价值？ 
   支持多种数据来源 Multiple Data Source 
   10. 不同格式的数据是否都能被保存於系统中，创建一致的变址卡及关联链
接？  
11. 系统是否能连接远程数据库，让数据来源不限定为同一部主机的档案系统？  
12. 能否将相关数据集中存放，以共同的变址卡进行标示？即使档案的格式不
一、来源不一？ 
   信息检索 Information Retrival 
   13. 能否对所有的数据进行全文检索？包括数据库数据、网页及各种格式的
档案？  
14. 是否能设置不同的检索量程，针对特定的功能模块、或特定的分类目录进行
查询？  
15. 能否针对查询结果进行更多高级查询？例如缩小查询量程、查找相关文档
等？ 
   系统环境 Development Environment 
   16. 系统是否建构於一个开放的系统平台，不限在特定的操作平台上才能正
常运作，并且都保持极佳的效能？  
17. 系统是否能和其它的应用系统进行集成？必要时，系统供给商是否能提供
API，以便进行各种企业应用系统集成？  
18. 用户在使用系统时，是否可以随时随地存取，不限定在安装特定程序的计算
机？  
19. 系统是否允许弥散管理，对不同的模块分别设置一至多位管理者？ 
   扩充能力 Scalability 
   20. 这个系统的进程能力是否足够支持公司所有同仁上线？  
21. 未来随着公司的发展，用户规模逐渐增加时，这个系统是否能很容易的扩充、
增强进程能力？  
22. 为了预防系统损毁造成的损失，这个系统是否能方便地备份、还原？  
23. 这个系统是否具有 n-tier 的分布式进程体系结构？ 
   支持多普通话言 Universal Language Support
   24. 这个系统是否提供两种以上不同的常见语言操作界面？  
25. 系统在保存不同语系的数据时，是否都可以正常运作、没有问题？ 
   结语
   除了系统面、功能面的评估之外，我们在接下来几天中将就企业需求评估重
点进行深入的讨论，帮助企业检视自身对知识管理的实际需求、选购最切合需求
的产品。
    

