
中国移动通信集团甘肃有限公司就西北中小企业云服务平
台（政企云）合作伙伴招募
第一分册 公司资质文档
(正本)


　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　   投标公司： 北京德雅枫桦信息技术有限公司    （加盖公章）
 投标日期：  2013年8月12日
　　
目录
　　一、	单位简介及公司营业执照（副本）	3
　　二、	营业执照	4
　　三、	税务登记证	5
　　四、	组织机构代码证	6
　　五、	法定代表人身份证明复印	7
　　六、	商务代表授权书	8
　　七、	公司简介及行业内相关认证等资料	9
　　
　　

　　
　　 
一、	单位简介及公司营业执照（副本）
　　北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独资
子公司，是首家提供企业内容管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的企业内容管理产
品与服务。
     德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识
管理、文档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方案，帮
助行业客户理解、规划、成功实施企业内容管理战略。 
　　迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机构
等行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有中国移动、国家电网、保华集团、FP银行、
零点咨询等国内外著名企业。
　　多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决方
案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管理、协同工
作的环境奠定了良好基础。 
　　
　　
　　
　　
二、	 营业执照
 
　　
　　
三、	税务登记证
 
　　
　　
四、	组织机构代码证
　　 
　　
　　
五、	法定代表人身份证明复印
　　 
　　
　　
六、	商务代表授权书
　　
　　北京德雅枫桦信息技术有限公司将中国移动通信集团甘肃有限公司就西北
中小企业云服务平台（政企云）合作伙伴招募活动的商务授权给王玉辉，由王玉
辉代表北京德雅枫桦信息技术有限公司的投标招标活动，特此授权。
　　
　　
　　
　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　北京德雅枫桦信息技术有限公司
                                           2013年8月12日
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
七、	公司简介及行业内相关认证等资料
　　北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独资
子公司，是首家提供企业内容管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的企业内容管理产
品与服务。
　　德雅科技作为专业的企业内容解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含知识管
理、文档管理以及合规管理系统及专业化咨询服务在内的企业内容管理整体解决方案，帮助
行业客户理解、规划、成功实施企业内容管理战略。
　　迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、房地产开发、专业服务及政府机构
等行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有欧盟知识产权局、中信建设集团、泛华集团、
中国移动、国家电网、保华集团、FP 银行、零点咨询等国内外著名企业。
    德雅科技的产品向全球发布，客户遍及全球，包括英国、加拿大、日本、沙特阿拉伯、
香港、新加坡和中国大陆。德雅科技的国际合作伙伴包括行业巨人Hitachi 与Atos Origin。
德雅科技通过整合合作联盟的丰富资源、深厚经验和集体的声誉，为我们的客户提供更高价
值的服务。日立系统在全球OEM 德雅科技的HOLA 系统并与德雅科技展开战略性合作研发；
德雅科技在企业内容云计算领域有深厚的研究，在新加坡与新加坡电信共同提供SaaS服务，
在香港与合作伙伴共同运营金融行业SaaS 服务。
    多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决方
案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管理、协同工
作的环境奠定了良好基础。
    德雅科技拥有一支素质较高、技术过硬的研发团队，汇集了一批训练有素、经验丰富、
创新意识强的项目管理、市场推广与营销人才。德雅科技的创始人李燕宁女士出生在中国，
在加拿大接受教育，具有中国-加拿大双重文化背景，曾被美国商业期刊《红鲱鱼》评选为
全球高科技业的40 位商界女杰。德雅科技的CTO 具有15 年结构化与非结构化数据开发管理
经验，是国际企业内容AIIM 组织成员；项目总监具有15 年大型软件项目实施经验，其中7
年在德国。雄厚的技术实力、极富竞争力的产品、独特的商业模式以及广阔的产品应用前景，
为公司的长期发展奠定了坚实的基础。

与日立的合作
　　一贯注重在海外市场发展合作的德雅科技除了在欧美市场广泛寻求合作之外，在日本等
亚洲发达国家也建立了多个代理合作伙伴。2008 年，经过对HOLA 软件的严格测试，日立与
德雅科技签署协议，OEM HOLA 文档管理系统，并将贴牌的HOLA 文档管理软件销往日本，以
及在华的日资企业，取得了丰硕的市场回报。
　　2010 年起，德雅科技与日立进一步加强合作，签署了R&D 战略联盟协议，在软件研发、
方案提供、市场拓展方面加强交流协作。双方以信息共享、多个子项目的形式相互学习，加
强合作，HOLA ISO DMS 就是双方合作的子项目之一，目前HOLA ISO DMS V1.0 版已经发布。
该方案采用国际领先的技术，完全符合ISO 质量管理体系对文件管理的要求，对文件进行全
生命周期的管理，提高企业文件管理效率，杜绝版本使用错误，保障机密文件安全，适合于
9000/14000/18000 ISO/TS/GMP 等多种管理体系，同时又是企业级的文件协作管理平台。
　　并且，HOLA ISO 体系认证文档管理解决方案已成功应用于制造业（如南车集团，日本
光洋六合等）、医药化工行业（如亚宝药业，安婕妤等）和多家军工企业，软件的先进性和
德雅科技的优质服务得到了客户的充分认可。
　　应用HOLA ISO 体系认证文档管理解决方案，可使客户在管理上变人工管理为制度化管
理，提高管理水平，在效率上实现网络化的文件管理，提升局部效率70%以上，成本控制方
面，HOLA ISO 实现了真正安全可靠的无纸化作业，节约纸张、耗材，经济环保，在安全方
面，HOLA ISO 的文件安全权限管理，在保证文档高效使用的前提下有效防止企业机密文件
外泄，最终实现高层次的知识管理，提升员工的工作技能和创新能力。
　　
 
 
 
