银行个人理财合规系统方案
联系方式：
公司名称：北京德雅枫桦信息技术有限公司
联系人：郭江明  
电话：65013753 
传真：65931605   
email：jiangming.guo@deyatech.com
网站：www.deyatech.com
公司介绍：
　　北京德雅枫桦信息技术有限公司（德雅科技），是DEYA International 在中国的独资子公司，是首家、
也是目前唯一一家提供个人理财合规管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的合规产品与服务。
　　德雅科技作为专业的合规解决方案供应商，定位是为中国行业客户提供包含合规管理系统及专业化咨
询服务在内的合规整体解决方案，帮助行业客户理解、规划、成功实施合规战略。
　　迄今为止，德雅科技已积累了为电信、电力、金融、专业服务及政府机构等行业客户服务的丰富经验，
服务的客户既有国家电网、香港保华集团、FP银行、零点咨询等国内外著名企业。
　　多年来，德雅科技的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅科技的解决方案帮助客户极
大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法规遵从、知识管理、协同工作的环境奠定了良好基础。
方案概况
　　近年来，中国商业银行个人理财业务规模不断扩大,股票市场牛市趋势的大环境使得大批购买银行个
人理财业务的消费者从中受益，同时也掩盖了行业快速发展所带来的成长问题。随着国内股票市场大环境
的变化，这些早已存在的问题逐渐暴露出来。为了进一步完善中国个人理财业务的管理体系，保护消费者
的利益，中国银行监督委员会于2008年4月3日下发了“关于进一步规范商业银行个人理财业务有关问
题的通知”（银监办发[2008]47号），对商业银行个人理财业务的操作规范给出具体的要求。银监会重申
各商业银行严格遵循《办法》和《指引》，加强风险管理，确保业务操作的合规性。各商业银行必须在规
定的时间内查清问题，提出整改方案。同时，银监会也加大了违规行为的处罚力度，一旦发现问题，将吊
销商业银行相关牌照或将商业银行的相关负责人免职，商业银行个人理财业务面临巨大的挑战。
　　1、迅速满足银行监管部门对个人理财业务各种信息披露的要求，使得银行监管部门能够及时了解一
线人员的工作情况，对其进行有效的监管。
　　2、建立应对合规性要求的客户档案资料管理系统,并配合有效的内审制度,迅速协助一线人员建立合规
的工作习惯
　　3、纠纷发生时，银行能够快速、准确的收集资料应对危机，实现免责。
　　4、银行管理层能够将理财业务合规管理精神自上而下的迅速贯彻执行
　　北京德雅枫桦信息技术有限公司（bank.deyatech.com），是DEYA International 在中国的独资
子公司，是首家、也是目前唯一一家提供个人理财合规管理系统的企业，拥有一系列基于国际标准的合规
产品与服务。
　　迄今为止，德雅科技（bank.deyatech.com）已积累了为电信、电力、金融、专业服务及政府机构
等行业客户服务的丰富经验，服务的客户既有国家电网、香港保华集团、FP银行、零点咨询等国内外著
名企业。
　　多年来，德雅科技（bank.deyatech.com）的技术、产品与专业服务赢得了客户的广泛信任，德雅
科技（bank.deyatech.com）的解决方案帮助客户极大地提升了其企业的整体竞争能力，为客户营造法
规遵从、知识管理、协同工作的环境奠定了良好基础。
　　通过使用德雅科技（bank.deyatech.com）的合规管理系统方案：
1.	通过使用HOLA系统，银行的监管部门能够及时、有效地获取一线个人理财业务人员的理财文档，
进行高效内审。
2.	通过规范的客户档案资料管理和有效的内审制度，银行一线理财顾问能够快速建立起规范的工作
习惯。
3.	在纠纷发生时，银行能够及时、准确地收集资料应对投诉，实现银行的免责。

解决方案：
银行个人理财合规系统方案
一、	商业银行个人理财合规挑战
　　近年来，中国商业银行个人理财业务规模不断扩大,股票市场牛市趋势的大环境使得大批购买银行个
人理财业务的消费者从中受益，同时也掩盖了行业快速发展所带来的成长问题。随着国内股票市场大环境
的变化，这些早已存在的问题逐渐暴露出来。为了进一步完善中国个人理财业务的管理体系，保护消费者
的利益，中国银行监督委员会于2008年4月3日下发了“关于进一步规范商业银行个人理财业务有关问
题的通知”（银监办发[2008]47号），对商业银行个人理财业务的操作规范给出具体的要求。银监会重申
各商业银行严格遵循《办法》和《指引》，加强风险管理，确保业务操作的合规性。各商业银行必须在规
定的时间内查清问题，提出整改方案。同时，银监会也加大了违规行为的处罚力度，一旦发现问题，将吊
销商业银行相关牌照或将商业银行的相关负责人免职，商业银行个人理财业务面临巨大的挑战。
1、迅速满足银行监管部门对个人理财业务各种信息披露的要求，使得银行监管部门能够及时了解一线
人员的工作情况，对其进行有效的监管。
2、建立应对合规性要求的客户档案资料管理系统,并配合有效的内审制度,迅速协助一线人员建立合规
的工作习惯
3、纠纷发生时，银行能够快速、准确的收集资料应对危机，实现免责。
4、银行管理层能够将理财业务合规管理精神自上而下的迅速贯彻执行
二、	德雅科技(bank.deyatech.com)个人理财合规系统方案及
客户利益
   德雅科技(bank.deyatech.com)是国际资本在中国投资的独资高新技术企业，是中国领先的企业协作和
文档管理软件供应商。德雅科技(bank.deyatech.com)的旗舰产品HOLA是一套基于网络的企业文档管理
及知识管理的软件。德雅科技(bank.deyatech.com)在商业银行个人理财合规系统的建设方面拥有丰富的经
验，客户包括：亚太和中东地区最大的离岸个人理财服务集团——FP银行，为私人和企业客户提供投资组
合管理服务——Lowes财富管理公司等知名金融机构。
   为了有效应对商业银行目前的危机，德雅科技(bank.deyatech.com)个人理财合规系统提供的全面的解
决方案：
1、	将银行个人理财相关文档集中存放，确保文档的安全、完整。
   为了确保所有个人理财文档的安全、完整，首先应将银行所有个人理财相关文档集中存放，并将纸质
理财文档通过扫描仪或数码相机拍照的方式将所有文档转换为电子文档。银行管理层能够快速调阅个人理
财相关电子文档，实现银行对个人理财业务的有效监管。当银行的理财人员发生变动时，新的理财顾问能
够快速获取其负责的客户的所有理财资料，有效开展业务。避免了由于银行理财人员的变动，造成客户资
料丢失，业务无法进行的现象发生。
2、个人理财合规系统为银行的每位工作人员设置不同的访问权限，从而确保了个人理财文档的安全性和
客户资料的私密性
   为了确保客户资料的安全性、私密性，德雅科技(bank.deyatech.com)的个人理财系统提供了严谨
的权限管理机制。通过为银行的每位员工设置不同的访问权限，能够确保银行的员工只能看到其职责范围
内的相关文档，无法看到其他任何资料，保护了客户资料的私密性。
3、在个人理财文档建立时，系统将记录文档的创建时间、创建人、客户姓名、联系方式等关键信息，银
行的管理部门能够通过这些信息有效监管一线业务人员操作的合规性。
   在银行个人理财业务相关电子文档创建时，系统将记录文档的创建时间、创建人、客户姓名、联系方
式等关键信息，监管部门可以通过查看文档的这些信息，判断理财顾问是否合规操作。例如：通过对比客
户合同文档的创建时间和风险评估文档的创建时间，银行监管部门就能够判断该理财顾问的销售过程是否
出现违规操作。
4、系统提供完善的理财文档统计报告功能，银行的管理部门通过对理财文档统计报告的分析，能够快速
发现一线人员的违规行为，实现有效内审。
   德雅科技(bank.deyatech.com)提供的个人理财合规系统提供了强大的文档统计报告功能，银行的
管理部门能够快速对各个分支机构的理财相关文档生成统计报告。通过对文档统计报告的分析，快速了解
各个分支机构是否存在违规操作行为，实现银行对分支机构的有效监管。例如：通过对客户个人理财合同
文档与风险评估文档的统计分析，能够判断是否每一笔业务都对客户进行了风险评估。当银行监管部门发
现统计报告中存在的问题后，通过网络快速调阅相关的个人理财业务的电子文档，银行监管部门能够迅速
审查该理财顾问业务操作的合规性。
5、系统提供准确、快速的搜索功能，纠纷发生时，银行管理部门能够从容应对，实现免责。
   德雅科技(bank.deyatech.com)提供的个人理财合规系统提供强大的搜索功能。当纠纷发生时，银
行管理部门能够根据投诉客户的姓名，快速、准确的收集所有与投诉相关的所有个人理财相关文件，如：
客户资料，服务记录，合同，账单，风险评估，个人理财报告等客户资料，以及相关理财顾问的所有资料，
包括：考试文件，考试记录，培训记录，证照等资料。通过快速、准确的收集资料，银行管理部门能够快
速对投诉做出反应，制定有效的应对方案，从容应对，实现免责。
 6、系统能够记录银行员工对文档的所有操作，确保银行管理层的所有政策快速、有效到达银行一线工作
人员。
   德雅科技(bank.deyatech.com)的个人理财合规系统能够记录员工对文档的任何操作动作。通过对
文档操作记录的分析，银行管理部门能够确认一线工作人员是否阅读了该文档。当银行需要将重要信息传
达到一线时，通过德雅科技(bank.deyatech.com)的个人理财合规系统能够确保信息快速有效到达一线
员工。例如：银行管理层下发了新的个人理财管理规定，银行管理层可以通过的德雅科技
(bank.deyatech.com)的个人理财合规系统快速将最新的文件下发到一线，通过查看相关文档的访问记
录，银行管理层能够确认一线人员是否已经查看了该文件，从而确保了银行的内部文件能够快速、有效到
达银行一线工作人员。
客户利益：
1.	通过使用德雅科技(bank.deyatech.com)的HOLA银行个人理财合规系统，商业银行的监管部
门能够及时、有效地获取一线个人理财业务人员的理财文档，进行高效内审。
2.	通过规范的客户档案资料管理和有效的内审制度，银行一线理财顾问能够快速建立起规范的工作
习惯。
3.	在纠纷发生时，通过使用HOLA银行个人理财合规系统，商业银行能够及时、准确地收集资料应
对投诉，实现银行的免责。
三、	HOLA银行个人理财合规产品简介
   德雅科技(bank.deyatech.com)的旗舰产品HOLA是一套基于网络的企业文档管理及知识管理的软件。
通过HOLA的使用能够帮助商业银行进行高效的内审。当纠纷发生时，能够帮助银行快速、准确收集资料
应对纠纷，实现免责。
HOLA 主要功能
1.	安全: HOLA提供企业级的权限许可和控制功能，在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工
作流/流程）HOLA提供多级安全控制措施。
2.	搜索: 在HOLA中提供了丰富的搜索功能，通过德雅科技(bank.deyatech.com)的搜索引擎，客户
能够快速、准确的收集相关文档，应对各种危机，实现免责。
3.	文档报告: 在HOLA中提供了强大的文档统计报告功能。客户能够根据需求，快速生成文档的统计报
告，便于管理者检查银行各分支机构理财业务的合规性。
4.	文档审批:  HOLA提供文档的传阅及审批控制流程功能，此功能能够帮助客户严格管理个人理财业
务流程，实现业务操作的合规性。
5.	访问日志: HOLA记录银行员工对文档的所有操作，通过查看文档的访问日志，管理人员能够了解文
档的访问情况。
6.	文档更新的版本管理:  HOLA提供完善的文档版本控制功能，客户在更改文档后，旧文档仍保存在
系统中，客户可以通过查看文档的版本记录，了解文档的更新情况。
其他功能：
1.	多语言:系统提供中、英文操作界面随时切换功能
2.	协作工作区: 不同的项目、客户、部门可以拥有独立的工作区域
3.	虚拟文件链接(CURL):  通过URL链接访问文档，提高安全性，避免大邮件附件造成邮件丢失
4.	智能提醒与通知: 随时得到文档最近的更新信息
5.	文档相关日期提醒: 系统提供文档日期提醒功能，客户设置有关的日期提醒后,例如合同到期日;付款
计划日期等，系统将自动提醒客户。
6.	任务管理: 分配、管理、监控任务
7.	邮件管理: 安全方便的邮件管理
四、	成功案例
	1、FP 银行：亚太和中东地区最大的独立离岸金融服务公司
   FP银行是亚太和中东地区最大的离岸个人理财服务集团，管理着十几亿美金的资产，为遍于全球70
多个国家的高端理财客户提供最高端的金融方案和理财服务。公司前身FPI成立于2002年，通过合并六
个相互独立的金融咨询公司成了FPI。FPI需同时遵循不同国家的法规，其中最严格的是英国的金融服务
权威机构FSA。由于分公司遍布世界各地，合规管理成为了FPI面临的巨大挑战。
   FP银行的主要挑战：
•	跨地域、跨部门内审困难，对分支机构无法有效监管。
•	客户档案分散管理，文档的完整性、安全性无法保证。
•	当危机发生时，资料收集困难，调查过程缓慢，无法有效应对危机，实现免责。
•	内部监督管理成本高，法律风险、合规风险高。
2005年8月，德雅科技(bank.deyatech.com)为FP银行建立了完善的个人理财合规管理系统。系统实施
后，FP银行有效解决了面临的问题。通过实时有效的内审，确保了FP银行各项合规政策的贯彻执行，实
现了各项业务的合规操作。通过管理的透明化，FP银行的管理部门能够随时了解各分支机构的业务运作
情况，规避了由于违规操作造成的法律风险。当纠纷发生时，通过高效、准确的收集信息，有效应对各种
法律诉讼，实现了FP银行的免责。FP银行通过文档的集中管理和有效的监管，使得FP银行的所有文档
完整、安全，不会由于人员变动、业务变化等情况的发生，造成文档的丢失。
技术路线：
2、技术架构
　　HOLA解决方案为多层架构，各层有其特定功能（平台层、业务层、表现层及访问层）。这样的架构提
供极大的可扩展性、灵活性和性能.

 

访问/集成层: 这一层也包括所有集成组件，如XML/SOAP APIs、WebDAV集成、DHTML集成等。
表现层: 这一层处理所有向外设备的表现，如浏览器用的DHTML生成、PDA界面、WebDAV Client等。这
一层也包括所有生成用户界面的各语种特定元素。
业务层: 这一层提供HOLA应用程序的所有业务逻辑。这一层是模块化的，具备特有的组件，可完整或部
分重复使用。
平台层: 这一层提供应用数据和文件的数据持久性。应用数据储存在数据库中。文件按HOLA自有命名结
构储存在文件系统。
集成构架: HOLA解决方案提供严密、先进的集成整合。主要方式是以通过已发表的APIXML/SOAP进行集成。
此外，提供WebDAV接口，与Windows桌面应用和文件管理器无缝集成；SMTP和电子邮件应用集成，以发
表内容；以WAP进行PDA（Palm和Pocket PC）集成；也可提供日历、任务和联系人信息的MS Outlook同
步化插件。

