

HOLA企业内容管理系统

功能描述

集中管理｜文档安全｜协同工作｜知识管理 








德雅科技
Tel: +86(10) 6433 8266
Fax: +86(10) 6433 8535
http://www.deyatech.com

2012.10


目录
目录	1
一、	集中管理	4
文档的快速获取、便捷访问	4
1.	组织文档结构	4
2.	批量文档上传、下载	5
3.	数据移植 – 整理企业已有资源	5
4.	智能文件夹/文档自动归档	5
5.	与编辑器集成	6
6.	网络文件夹	7
7.	纸质文档电子化	7
8.	文档同步 – 自动备份	8
9.	跨浏览器访问	8
10.	HOLA Mobile - 移动客户端	8
二、	安全	10
灵活、强大、易管理的安全特性	10
1.	用户权限设置	10
2.	细粒度的文档访问控制	11
3.	文档权限有效期	11
4.	文档秘级-安全规则集	11
5.	防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 (HOLA Viewer)	11
6.	安全搜索	12
7.	安全、快速传递文档 -  文档安全链接 CURL	13
8.	防病毒	13
9.	限制登陆地点	13
10.	限制客户端程序登录数量	14
11.	集团与分公司与合作伙伴协作区分隔离	14
12.	防黑客攻击 – 系统层	14
13.	防黑客攻击 – 网络层	15
14.	防黑客攻击 – 数据传输加密	15
15.	防黑客攻击 – 先进的用户密码技术	15
16.	防灾难性数据丢失 – 服务器备份	15
17.	防错误删除 – 回收站机制	16
18.	操作追溯 – 完整文档访问日志	16
19.	数据完整性 – 文档版本管理	16
20.	文档同步 – 自动备份	16
三、	协同	18
1.	高效、安全的文档管理与共享	18
1.	版本管理	18
2.	“内容URL（CURL）– 虚拟文档链接”访问方式	18
3.	文档签入/文档签出 （Check-in/check-out）	19
4.	格式管理 (Rendition Management)	19
5.	邮件、提醒及通知	20
6.	多文档引用、链接管理	20
7.	文档订阅	21
8.	与团队成员交流 – 基于文档的线程化讨论	21
9.	邮件发送	21
10.	文档预览	21
2.	高级知识协同	23
1.	服务于非结构化数据的协同环境 - 工作区	23
2.	高级内容组合方案 - 活页夹	24
3.	基于文档的任务集管理	24
4.	文档流程	25
5.	文档借阅	25
6.	电子邮件存档及管理	26
7.	文档邮件发送	26
8.	关键文档日期管理	27
9.	文档同步 – 自动备份	28
四、	知识管理	29
知识获取、多维查询、统计	29
1.	知识目录浏览	29
2.	元数据管理	30
3.	文档索引卡 – 领先的元数据管理模型	30
4.	批量设置索引卡	31
5.	知识定位 - 文档自动编号	31
6.	知识链接 （CURL）	31
7.	知识订阅	32
8.	关键字查询、全文检索	32
9.	知识类型检索	33
10.	文档信息快速浏览	33
11.	智能文件夹（知识自动归档）	34
12.	知识交叉引用	34
13.	知识资源的统计分析	35



一、	集中管理
文档的快速获取、便捷访问
企业内容管理第一步，就是对所有文档的创作、批阅、审核、发布到归档进行全周期
管理，自动转发、自动归档，对企业的信息知识进行识别、沉淀，将工作过程中形成
的文档、资料、报告、单据、甚至电子邮件，经过科学的评估检测，按照极为规范的
方式储存于文档系统中。因此，任何人都可以快捷方便的查找所需要的信息。

同时，HOLA支持跨浏览器的访问，并提供移动客户端支持，这些便捷的访问方式在
保持用户现有使用习惯的同时，提高了HOLA系统的采纳度与使用率，让组织成员更
方便的存储、共享、管理和使用文档。
1.	组织文档结构
支持无限层次的文件夹和子文件夹结构。 
支持对档案柜、文件夹、文档进行安全设置，权限级别包括：完全控制、修改、阅
读、打印、不可访问、匿名访问等。安全设置可以继承到子文件夹。  




2.	批量文档上传、下载
可以将多个文档或文件夹一并上传到HOLA系统中。也可以将多个文档或文件夹一并
下载，一次性的下载一个文件夹以及子文件夹下的文档，并保持文件夹结构不变。

 
批量选择文档上载
3.	数据移植 – 整理企业已有资源
如果公司以前有自己的文件服务器，而且已经有了一定的文件量的积累，重新使用
HOLA系统是否意味着以前的文件都没用了呢？答案当然是否定的，文档的积累对于
一个企业来说是一个知识库，使用HOLA文档导入工具帮助客户将历史数据顺利地导
入到HOLA系统里面。可导入的数据可以是原有文件服务器上的内容，也可以是其他
信息或文档应用软件中的内容。

4.	智能文件夹/文档自动归档
系统在每个工作空间创建特定的智能文件夹，将文档上载到此智能文件夹，并指定文
档类型，输入属性值，系统将根据文档的属性值自动将其归档到智能文件夹规则所指
定的文件夹下。智能文件夹规则是以自定义属性为基础动态定义文档归档条件和目标
文件夹，通过对自定义属性进行判断，得出是否复合条件以及是否存在要归档的文
件，进而产生相应的归档行为。同时，智能文件夹可以绑定一个邮件地址，向这个地
址发送带有文档附件的邮件，系统自动将附件文档从邮件中拆分出来，保存到智能文
件夹中。
注：标准版无此功能。
 
5.	与编辑器集成
在Office 的应用软件（Word，Excel，PPT，Outlook）中对文件新建或是编辑，均
可以轻松的将文件直接保存到HOLA 中，免去上传操作。
此功能大大简化通常的文件下载、编辑、上传的复杂过程，实现了和桌面编辑器的无
缝集成。
 
批注留痕—记录批注人，时间
6.	网络文件夹
通过从WebDAV客户端应用程序（例如Windows上的“网络文件夹”）进入
HOLA，用户可以管理其工作空间、文件夹及文档。用户可以在Microsoft Word、
excel、PowerPoint中创建/编辑某一文档，并将其直接保存到HOLA中。使用
Windows资源管理器来进行批量上传、下载，方便用户使用。
注：Windows XP及以下版本支持此功能，Win7及以上不支持此功能。
 
7.	纸质文档电子化
可以将公司的纸质文档（如合同、发票、以及公司原有的重要或需要保存的纸质文档
等）转换为电子文档，便于存储、保存、查找、调用。
支持文档扫描、索引及文档上载到文档系统。支持文档的成批上载及与扫描仪的直接
接口。对于所有被扫描的文档，HOLA支持英文及中文的OCR。
 HOLA使每个文档归属于某一文档类型。用户可以为每个文档设计索引卡片。索引卡
片将被提供给执行文档上载的人员，以便在文档上载时该信息可以被添加。
注：单独付费购买功能。
 
8.	文档同步 – 自动备份
HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中的指定目录同步。
同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地的
电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档
的统一，确保企业的文档完整性。
注：单独付费购买功能。
 
9.	跨浏览器访问
HOLA支持用户对浏览器的多元化选择，支持IE8+、谷歌Chrome、Firefox、苹果
Safari、Opera、360、遨游……任何主流的浏览器。
这大大的提高了用户对系统的采纳度与使用率，组织成员能够更加方便的存储、共
享、管理和使用文档。

10.	HOLA Mobile - 移动客户端 
移动客户端程序“移动HOLA”支持用户通过移动终端（智能手机或平板电脑）随时
随地访问、搜索和共享企业文档。
 


二、	安全
灵活、强大、易管理的安全特性
HOLA企业内容管理系统采用了当今最高端的安全技术为企业保护其知识资产。
HOLA系统在系统层、网络层、数据层，及应用层（文档/工作流/流程）提供多级安
全控制措施。
1.	用户权限设置
支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进行集中的权限管理，避免过多的
高级权限赋予IT人员。HOLA支持为各个组织、项目指派管理人员，委托他们进行管
理。这大大优化了系统管理的可操作性。管理员端登陆界面只能对系统进行配置、增
减用户、功能设置，但是没有文档访问的权限。






2.	细粒度的文档访问控制
HOLA系统可以控制所有的对于文档的操作权限，可针对文档柜、文件夹、甚至单个
文档分配权限；可为其设置不同的安全级别，例如：上传、下载、阅读、打印、修
改、版本增加、移动、删除以及匿名访问等等。
可按照公司的组织结构，为用户分组，成组分配权限，简化权限的分配和管理。系统
也支持直接针对个人授权。
 
3.	文档权限有效期
支持权限的自动回收机制，文档的管理者可针对文档的具体情况设定权限过期日期，
到期系统会自动将权限回收，并发送邮件通知相关用户。
4.	文档秘级-安全规则集
为了进一步加速权限设置的速度，实现更加规范的文档安全管理，HOLA支持预定义
的安全规则集功能。文档的管理者可根据企业的组织架构、文档、安全特性，对权限
进行预定义，例如：将文档划分为秘密、机密、绝密、公开、内部使用等几个级别，
在为文档设置权限时，只需要为其指定一个安全级别即可。
5.	防打印、防下载、防拷贝 - 文档播放器 (HOLA Viewer)
通过使用HOLA文档播放器可禁止用户下载、编辑、打印、拷贝文档。由于用户通过
HOLA文档播放器访问文档，而不是客户端应用软件，从而避免受保护的信息意外遗
留在客户端设备上，控制企业机密文档的扩散。Viewer 支持任意文档格式，包括
word、excel、PPT、pdf、jpeg、图纸（二维/三维）（需安装付费插件）、视频音
频（Linux版服务器程序）等。

 图一
    
                      图二                                    图三
6.	安全搜索
HOLA强大的文档检索功能和权限设置严密挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有
阅读权限的文档即使文档存在也搜索不出。

 
7.	安全、快速传递文档 -  文档安全链接 CURL
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。
唯一URL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文档传
输量，并保证文档的安全查看。
并不需要一层一层打开文件夹目录。既避免了寻找文件夹下面文档的麻烦，又在安全
性能上面得到了保障。因为无法看见文件夹结构，从而避免了该文件夹中其余文档外
泄的风险。而且CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆
推出文件夹中其他文件位置，从而也不可能访问文件夹中其他文件。
 
8.	防病毒
所有上载到HOLA企业内容管理系统里的文档都将经过即时更新的病毒库病毒扫描后
才会存储至服务器中。
9.	限制登陆地点
根据IP地址控制方式，用户登陆地点甚至可以被限制在某个办公室内，或是特定的互
联网来源。
 
10.	限制客户端程序登录数量
为了保证登陆账号的唯一性，Hola系统对客户端登陆系统的数量进行了限制，不允许
同一账号在不同地点同时登陆。使用同一账号最新登陆的机器将会覆盖早期登陆的机
器，早期登陆的客户端将无法继续使用HOLA系统。
11.	集团与分公司与合作伙伴协作区分隔离
支持多工作区模式，对使用者的操作范围、使用功能、数据查询进行完全隔离。用户
只能看到与之相关的工作区，却不知道其它工作区的存在；这样，就可以与合作伙伴
在同一个平台上工作，而不用担心他看到企业内部的文档。
 
每个用户只能看到与之相关的工作区
12.	防黑客攻击 – 系统层
HOLA系统构建在Linux操作系统之上，采用J2EE架构应用服务器作为系统运行环
境。Linux操作系统是公认的具有较高安全性的操作系统，根据用户应用的需求，可
以定制稳定的核心系统，达到长期运行无故障，并且始终保持较高的运行效率。同
时，Linux系统的安全机制与Unix系统完全相同，文件系统级的用户安全策略可以有
效防止病毒和黑客的攻击，并且极大地降低了被攻击后的损害程度。

Linux的文件系统采用日志型文件系统分区格式，在系统异常崩溃时，可以有效保护
数据，最大程度地减少文件损坏。

J2EE架构的应用服务器是当今业界最为领先的企业级应用服务器模型，经过多年的发
展，J2EE架构已经非常成熟，是世界上主流的企业应用环境。J2EE架构具有自己完
整的对象容器管理机制，安全机制，可以有效避免来自网络上的恶意请求。

 

13.	防黑客攻击 – 网络层
HOLA系统服务采用标准的HTTP协议，仅仅通过HTTP端口即可完成所有的功能。
HTTP端口是互联网上的通用浏览端口，HTTP协议是文本协议，所以传输的信息都是
以文本的形态进行的，这就可以有效避免黑客程序的植入。对那些与HOLA系统无关
的网络端口，将全部被关闭。
14.	防黑客攻击 – 数据传输加密
HOLA系统可以提供基于SSL的信道加密措施，SSL采用128位加密算法，使网络
传输的信息变成密文，这样，即使信息被截获，按照现在的技术也很难被破译。
15.	防黑客攻击 – 先进的用户密码技术
HOLA系统有严谨的用户密码策略，可以对密码做详细的要求，如：要求长度，要求
包含各种字符集（英文、数字、符号等），还可以要求定期更改密码。

 

16.	防灾难性数据丢失 – 服务器备份
HOLA系统的数据和文档可以进行定期定时的自动备份，备份可以是在单一的服务器
上的不同硬盘之间备份，也可以在网络上的不同服务器之间备份。
17.	防错误删除 – 回收站机制
HOLA系统提供回收站机制，任何文档，邮件或其它信息被删除的时候都首先进入回
收站中，直到清空回收站时才真正被删除，有效减少由于用户误操作造成的信息损
失。
18.	操作追溯 – 完整文档访问日志
HOLA自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个用户进行的所有操作，包
括操作者、操作日期及时间以及操作行为。
 
19.	数据完整性 – 文档版本管理
所有文档阶段性的历史版本都将存档起来，供将来查阅。HOLA支持高级的版本管理
功能，包括版本回滚、文档同步等功能。

 
20.	文档同步 – 自动备份
HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中的指定目录同步。
同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地的
电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档
的统一，确保企业的文档完整性。
注：单独付费购买功能。

 



三、	协同
1.	高效、安全的文档管理与共享
企业内容管理的核心，就是对所有文档的创作、批阅、审核、发布到归档进行全周期
管理，自动转发、自动归档，对企业的信息知识进行识别、沉淀，将工作过程中形成
的文档、资料、报告、单据、甚至电子邮件，经过科学的评估检测，按照极为规范的
方式储存于文档系统中，因此，任何人都可以快捷方便地查找所需要的信息。
1.	版本管理
对文档有访问权的多个用户能同时编辑文档。系统会保存各个版本，而用户双击打开
的始终是最新的版本。  
一个文档可以对应多个版本，不必再依靠命名文档标题来区分版本。
协助维护多个版本的文档，不限制版本数。每个文档的修订版本可与 相关注释（评
论）、电子邮件通知 等相关联.

 
2.	“内容URL（CURL）– 虚拟文档链接”访问方式
独有的网络内容定位标识（CURL）技术，文档可通过系统生成的唯一URL方式访
问，客户只需简单点击CURL链接，即可访问文档。
唯一URL可被嵌入某一邮件、表格或其他外部对象。可以有效地减少网络上的文档传
输量，并保证文档的安全查看。
并不需要一层一层打开文件夹目录。既避免了寻找文件夹下面文档的麻烦，又在安全
性能上面得到了保障。因为无法看见文件夹结构，从而避免了该文件夹中其余文档外
泄的风险。而且CURL链接是通过加密算法发出，客户无法通过收到的CURL链接逆
推出文件夹中其他文件位置，从而也不可能访问文件夹中其他文件。

 

3.	文档签入/文档签出 （Check-in/check-out）
文档更新时，用户可对文档加锁，签出后，其他人无法对文档进行更新操作，避免其
他用户进行更新操作。

 

4.	格式管理 (Rendition Management)
系统可将内容相同但格式不同的文档作为一个文档来管理。
也可以根据需求输出不同格式的文档，例如将word文档转换成pdf格式文档。

 

5.	邮件、提醒及通知 
HOLA具备强大的消息机制。系统主动、前摄的与用户自制的通知管理；可进行配
置、控制，并可从各种相关的行动、格式、语言、设备等当中选择。例如，在HOLA
中，用户角色改变时（管理员），系统会自动通知。用户还可以对文档进行消息订
阅。例如，当用户订阅了某个文档，任何对此文档的改变将会触系统将消息自动发送
到用户的邮箱中。
 
文档上传通知
6.	多文档引用、链接管理
HOLA能够将文档与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如研究报告和参考文献
之间建立连接，易于用户找到相关信息。
 
 
7.	文档订阅
HOLA为用户提供了主动获取知识的便捷方式。用户可对自己所关心的知识进行订
阅，当其他组员对被订阅的知识资料有任何新的贡献时，系统会自动发出通知。

8.	与团队成员交流 – 基于文档的线程化讨论 
关于内容而形成的讨论与内容本身同样重要。使用讨论及意见，HOLA使您的团队能
够轻松保留关于任何文档的有价值的讨论。 
 
9.	邮件发送
点击网页发送图标，可直接在HOLA上，通过发送文档到指定地址。
可查找用户邮件地址薄，选择接收用户的邮件地址。用户不必借助任何其他工具，可
方便发送文档。
 
10.	文档预览
直接在浏览器中预览word、PPT、PDF、图纸（二维/三维）（需安装付费插件）、
视频音频（Linux版服务器程序）。
此功能简化了文档的下载、打开的繁琐(耗时)过程，方便文档的查看。
预览还可以有效的防止下载、拷贝和打印。
 图一
    
                      图二                                    图三


2.	高级知识协同
在新经济时代，所有的工作都需要多人协作、信息共享。企业内部的员工、外部的顾
问、客户、合作伙伴需要跨团队、跨组织地高效协作；出差、在家办公等工作要求对
协作带来了更高的挑战。HOLA对分散的、移动的、以及延伸型的动态组织提供了一
个功能丰富的协同工作平台。 
HOLA协同系统具有灵活的可伸缩性且易于使用。它使用户安全地与合作伙伴、客户
及供应商协同工作，并突破组织架构、地理区域及时区限制。它提供各种功能，例如
共享的“日程安排”、“任务管理”、“讨论”及企业联系人。
1.	服务于非结构化数据的协同环境 - 工作区
HOLA协作区以项目、事件为对象，集成了协作交流、文档共享、用户管理、日程安
排、任务分派、联系人管理等功能。利用HOLA 协作区可以策划活动、集思广益以制
定项目策略，响应客户或监控项目的执行过程。HOLA协作区突破了传统的障碍，使
项目小组可以跨地区、跨组织、跨团队一起协作，只需几秒就能实现与客户和伙伴的
安全协作。
1.	个人工作区可以实现个人文档的存储和获取、任务管理、日程管理等。  
2.	组织工作区是组织内全部用户的工作区。作为一个中央知识库，组织工作区允许公
司文档、政策、计划、指导方针及合同的存取、共享、流转、审批。 
3.	项目工作区用于特定项目、任务或案例。多个组织的用户可以参与并共享关于项目
的信息，共同决策。可以保障企业用户有序和安全地建立面向任务的工作区。可以
联结诸如代理商、供应商甚至用户进入指定的工作区，而不必担心他们进入企业其
他信息系统。

 
每个用户只能看到与之相关的工作区
2.	高级内容组合方案 - 活页夹
用户可以基于主题、项目将不同形式的内容通过文档捆绑集(活页夹)进行高级内容分
组。例如：当共享一个项目活页夹时，负责人可以将在HOLA里有关的文档、联系人
信息、邮件等集中放到一个“xx项目活页夹”里，然后将活页夹共享给相关人员，达
到高效共享的效果。当原数据更新时，活页夹里的内容也将自动更新。

 
活页夹 - 特定的文档/文件夹/邮件/任务/联系人的组合

3.	基于文档的任务集管理
HOLA支持对项目计划文档进行任务分配，明确何时、由谁负责、需要达到什么目
标。用户可以发起基于文档的任务计划，在任务计划中为相关用户分别指定任务，接
受任务的用户可以再次将自己的待办项转给其他用户。通过对任务计划的查看，可以
清晰地了解到该文档任务的执行进度、任务的接受/分派状况等。
	任务可以分配给联系人，通讯组和用户组
	所有任务都会邮件通知，确保送达负责人
	所有任务负责人都可以将自己的待办项重新分配给其他用户
	任务负责人可以根据任务的执行进度调整任务完成度

 
任务集的示意图
 
创建任务集 - 同时给多人分配任务

 
查看任务完成情况
4.	文档流程
可以使用“文档流程”进行文档的传阅、审批、借阅。适用于ISO体系文档审批、图
纸审批、公文审批发布，以及日常事务审批等（DSC版本）。系统会根据流程进展自
动给相关的用户发送邮件通知。
5.	文档借阅
用户对自己没有权限阅读的文档可以借阅。借阅文档要先行申请，经有关人员审批通
过，可获得一段时间的文档使用权。到期后，文档会自动归还。
 
发起借阅审批
 
审批任务通知邮件

 
进行审批
6.	电子邮件存档及管理 
邮件内容占企业信息的很大部分，内容常包括企业重要决策和与客户沟通内容。常见
的文档管理系统与邮件系统是分开运行的，把如此重要的企业信息游离在文档管理系
统之外。HOLA系统可将邮件信息保存到文档库中，并对其进行共享、管理、搜索。
7.	文档邮件发送
通过系统提供的邮件管理功能实现外部mail信息与企业内部信息的互动，将附件进入
到文档管理系统中，从而大大弥补了仅靠mail系统进行信息传递带来的流程单一（点
对点），无过程监督、非集中共享的工作缺陷。使信息传递内外打通，张弛有度。 
	邮件线索管理 
HOLA支持邮件线索分类，使相互关联的往来邮件可以组织在一起来显示，
增强了阅读历史邮件的连贯性。通过匆匆一瞥，用户可以获得全部对话的要
点，节省用户的宝贵时间。
	保留发送邮件  
通过用户设定，从邮件客户端（例如MS Outlook）发送出去的邮件可以保
存到HOLA的已发送邮件箱中。 
	邮件自动处理  
接收到的邮件可以按照预定义的分类规则，自动将邮件放入相应的邮件箱
中。 可以指定收到邮件后的多种自动回复，自动转发。 具有反垃圾邮件和邮
件病毒检测能力。
8.	关键文档日期管理
通过设置文档提醒，在指定的时间提示使用者执行相关操作，例如合同到期日期及付
款日期，以便系统自动在相应日期提示用户。
HOLA的协同日历帮助个人及企业跟踪并管理约会、例会、会议要求和定期提醒。用
户可以与团队成员共享个人日程并能够从自己的帐户查看其他人共享的日程。 
与文档相关的日期可被直接链接到日历，以便可以将关键日期自动通知相关用户，例
如合同更新日期及方案提交日期。 
与Microsoft Outlook的同步可以使用熟悉的方式维护“日历”，并提供例如iCal、
CSV及Microsoft Excel格式的输出/输入。

 
设置提醒的时间、事件

 
自动弹出窗口提醒用户
9.	文档同步 – 自动备份
HOLA支持将企业员工个人电脑的文档目录和HOLA文档服务器中的指定目录同步。
同步支持全面的版本管理。具备相应权限的用户也可将服务器中的文档同步到本地的
电脑。自动同步大大减少用户上载文档的步骤，并确保企业共享文档和个人电脑文档
的统一，确保企业的文档完整性。
注：单独付费购买功能。

 


四、	知识管理
知识获取、多维查询、统计
HOLA提供精细、准确、与企业贴切的知识分类管理。在文档保存到知识库里时，系
统保留文档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。这些文
档的属性信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。 

更重要的是，HOLA为企业提供了可定制的知识分类管理模式，企业可根据业务设置
文档类型，例如：销售合同、财务报表、研究报告、客服跟踪表等。一个类别为“合
同”的文档可以包括“业主”、“合同金额”、“项目代码”和“项目日期”等属性，当最终用
户上传文档的时候，可以选择“合同”索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之
后，用户可以基于这些属性进行搜索，在精确查找的结果上力求精益求精。 
1.	知识目录浏览
HOLA协助企业科学的、规范的存储知识，可按主题层级快速找到自己所需的知识。
每个层次都针对更精细、更集中的内容。“知识树”支持无限层次的文件夹和子文件
夹结构。 
           



2.	元数据管理
HOLA具有强大的元数据管理的功能。在文档保存到知识库里时，系统将自动获取文
档的标题、描述、作者、创建时间、修改时间，分类等各种元数据。这些文档的属性
信息是对文档的补充说明，同时这些信息也可以用于文档的搜索。在这些常规元数据
的基础上，HOLA还提供了可扩展、可重复利用的元数据管理功能。用户根据实际需
求自定义文档属性，在后台设定元数据之后，再将元数据关联到文档上。可根据元数
据设定搜索条件，更快、更准确地找到信息。

 
3.	文档索引卡 – 领先的元数据管理模型
企业可根据业务设置文档类型，关联多个元数据，例如销售合同、财务报表、研究报
告、客服跟踪表。一个类别为“合同”的文档可以包括“业主”、 “合同金额”、 
“项目代码”和“项目日期”等元数据（文档属性），当最终用户上传文档的时候，
可以选择“合同”索引卡模板并填入各个属性的值。在完成索引之后，用户可以基于
这些属性进行搜索。

 

      

三类索引卡及其扩展元数据


4.	批量设置索引卡
系统支持从Excel表格中自动导出文档属性并批量设置文档索引卡。









5.	知识定位 - 文档自动编号
用户在填写文档类型的属性时，系统能够根据用户需要对文档进行自动编号，如合同
文档可以定义文档编号为：合作单位+时间+合同序号，系统根据用户的定义自动生成
文档编号，方便用户在需要时精确查询到需要的文档。

 
根据文档属性自动生成文档编号
6.	知识链接 （CURL）
CURL （Content URL）是HOLA系统特有的一种链接，每个上传到系统里的文档都
会被自动分配一个CURL。用户可以通过这个CURL直接找到相对应的文档。无论文
档经过几次修改，该文档的CURL始终指向最新版本。文档所有者还可以在文档的安
全性里面设置匿名访问形式，便于让非HOLA用户也能通过点击CURL的方式来访问
该文档。
用户可以将CURL做为传递知识的手段，所有的文档存放在知识库，不再需要通过邮
件附件来转发文档，能够很好地对文档的版本进行管理，也可以有效地减少网络上的
文档传输量，并保证文档的安全查看。
 
7.	知识订阅
HOLA为用户提供了主动获取知识的便捷方式。用户可对自己所关心的文档进行订
阅，当其他组员对被订阅的文档有任何新的贡献时，系统会自动发出通知。

 
文档版本更新通知

8.	关键字查询、全文检索
HOLA提供多种搜索手段，对文档进行模糊查询、精确查询、索引卡查询。
HOLA的搜索结果可以根据企业需求定制多种显示形式：
1．	快照方式显示 – 便于根据内容快速定位
2．	基于访问控制的文档列表 – 安全查询
检索功能和权限设置严禁挂钩，检索结果和用户权限匹配，对没有阅读权限的
文档即使文档存在也搜索不出。
3．	带有部分访问控制的检索 – 便于知识借阅
检索结果显示所有相关的文档，但是没有相关阅读权限，即使知道文档的存在
也打开不了文档。


 
全文检索、快照显示
9.	知识类型检索
HOLA还人性化地提供了自定义搜索功能，在用户上传文件时进行分门别类，诸如销
售合同、财务报表、研究报告、客服等多种属性，在精确查找的结果上力求精益求
精。
 
选择文档类型
 
填入搜索条件
10.	文档信息快速浏览
为了让用户更加快速的浏览文档属性信息，HOLA提供文档信息快速浏览功能，当鼠
标在文档上悬浮时可快速预览文档属性，展示的内容可灵活定制。 



 
11.	智能文件夹（知识自动归档）
HOLA系统在每个工作协作区创建特定的智能文件夹，将文档上载到此智能文件夹，
并指定文档类型，输入属性值，系统将根据文档的属性值自动将其归档到智能文件夹
规则所指定的文件夹下。智能文件夹规则是以自定义属性为基础动态定义文档归档条
件和目标文件夹，通过对自定义属性进行判断，得出是否复合条件以及是否存在要归
档的文件，进而产生相应的归档行为。
同时，智能文件夹可以绑定一个邮件地址，向这个地址发送带有文档附件的邮件，系
统自动将文档附件从邮件中拆分出来，保存到智能文件夹中。
 
12.	知识交叉引用
HOLA能够将文档与相关文档、图纸及附件进行连接管理，比如研究报告和参考文献
之间建立连接，易于用户找到相关信息。
 
 

13.	知识资源的统计分析
通过创建人员、创建时间、文档类型、位置、状态等的分析，可获得如下信息：
	员工的知识贡献度，可激励知识贡献 
	用户访问情况的分析
通过各个时间段、各用户对知识库各个部分的访问情况的分析，获得：
	哪些文档受欢迎 
	哪些人员经常使用文档等信息 
	系统的整体使用情况 
	各个月的访问情况变化

 
文档访问报告
 
安全审计报告



DEYA TECH
tel：+86.10.6433.8266 ┃ fax：+86.10.6433.8535 ┃ http://www.deyatech.com
3
© 2004 - 2012 DEYA TECH Co. Ltd.  Copyright Reserved
