　                                         


****文档管理系统项目

  试运行报告















****文档管理系统项目组
2013年6月




建设方： 
项目组：
   项目经理：             （签字）
日期：



承建方：北京德雅枫桦信息技术有限公司
项目经理：
   日期：









目 录

1.	引言	4
1.1.	编写目的	4
1.2.	术语定义	4
1.3.	参考资料	4
2.	系统概述	4
3.	试运行目的	4
4.	试运行策略	5
5.	试运行范围	5
6.	试运行内容	5
7.	试运行技术人员	6
8.	问题分析	7
9.	试运行总结	7

















1.	引言
1.1.	编写目的
　　试运行结束后，基于试运行的结果进行总结和反馈分析，特制定此试运行报
告。此报告将作为进一步推进系统建设的依据和指南。
　　本文的阅读对象包括项目组成员，项目经理，试运行参与人员，试运行部门
领导，信息化办公室领导。
1.2.	术语定义
　　CURL：文档内容链接，上传到系统的文档会自动生成唯一的不可逆推的文档
链接。
1.3.	参考资料
　　《****软件许可与服务协议》
2.	系统概述
　　项目文档管理系统是基于网络的企业文档管理及知识管理的软件，帮助企业
全面提升团队的工作效率，降低成本，实现更准确的决策，更高效的管理。项目
文档管理系统将协助****更好的管理项目工作中的文档，实现协同工作和知识共
享，全面提升项目管理的效率，实现更准确的决策，通过文档版本控制及访问安
全策略保护项目知识资产，实现项目知识资产的快速增长。

3.	试运行目的
　　试运行的目的：试运行是为了检查系统的稳定性、适用性和完整性，总体目
标是为了进一步推进系统的建设，形成一个比较稳定的系统运行环境。
4.	试运行策略
　　本次试运行的策略为：参与试运行的业务部门用户测试并验证系统标准功能
及定制开发功能，定制功能为……。
　　在与相关部门协商确定的试运行时间段内，由甲方的项目经理组织资源进行
试运行工作。乙方的项目经理需负责及时解决试运行中问题，听取项目反馈并收
集试运行数据。并在试运行结束后，基于试运行结果进行反馈分析，准备试运行
报告。
5.	试运行范围
公司
部门
人员
角色

















6.	试运行内容
序号
功能模块
功能描述
1
无限层级的文件夹结构
支持用户自建文档柜、文件夹、子文件夹，不受层级
的限制。
2
安全浏览器Viewer
可以预览文档、图片、PDF、PPT等绝大多数文档格
式，用户无需下载文档，只需要双击打开选中的文档
即可在线浏览。
3
图纸浏览器Autovue
可以打开二维图纸格式文件进行预览，并可做标注
4
文档上传下载
文档上下载、文件夹结构不变。
5
文档、文件夹访问权限
可针对文档柜、文件夹、单个文档分配权限，为其设
置不同的安全级别。


支持非专业人员的管理员权限，不再由系统管理员进
行集中的权限管理，避免过多的高级权限赋予IT人
员。
6
CURL
上传到系统的文档会生成唯一的不可逆推的文档内
容链接，用户只需点击CURL链接即可访问文档。


用户打开CURL时，系统会先行判断该文档的访问权
限，用户对文档的操作与该文档的安全设置挂钩，同
时系统记录文档的访问日志，保障文档安全查看。


不具备权限的用户或非系统用户即使得到CURL也无
法打开文档。
7
修订日志
文档的版本管理，维护文档的多个版本，不限制版本
数。
8
访问日志
自动记录完整的审计线索历史，随时记录系统中每个
用户进行的所有操作。
9
添加到收藏夹
用户可对自己所关心的文档或文件夹进行订阅，当其
他用户对被订阅的知识资料（文档）有任何新的贡献
时（例如：版本更新、添加讨论），系统会自动发出
通知。
10
索引卡
提供了可定制的文档分类管理模式，企业可根据业务
设置文档类型。
11
文档检索
基于内容的文件检索。



基于属性的文件检索。
12
文档流程
提供用户发起流程，并可从系统中文档、或从本地选
择文档作为附件，随流程一起流转。
13
统计报表
为用户提供多种形式的统计报表。

7.	试运行技术人员
公司
技术人员
岗位



















8.	问题分析
序号
问题记录
解决状态
问题分析








9.	试运行总结
　　经过各试运行部门的应用并无发现系统存在重大问题或者漏洞，系统运行稳
定良好，达到合同规定的各项要求，与客户需求基本上达成一致。


		****文档管理系统项目试运行报告
2
 

